Everyone remembers their first job.
.همه شغل اولشون رو یادشون میاد
This is the story of mine.
.این هم داستان منه
I was the youngest in a family of overachievers.
من جوون ترین عضو .یه خانواده ی خیلی موفق بودم
My father was a world-famous art historian,
پدر من ، مورخ تاریخ و هنر ، با شهرت جهانی بود
and my brother was ahead of me in everything.
و برادرم تو همه چیز .یه سر و گردن از من بالاتر بود
I was always the disappointment.
.من همیشه مایه ناامیدی بودم
I found my solace in the small cinema I went to every Thursday night.
من مایه تسلی ـه خودم رو توی سینماییی .پیدا کردم هر پنجشنبه شب بهش سر میزدم
Alfred Hitchcock. Orson Welles. Laurence Olivier.
."آلفرد هیچکاک" . "اورسون ولس" ."لاورنس اولیویر"
These were my heroes.
.اون ها قهرمان های من بودن
I wanted to be a pan' of their world.
منم میخواستم قسمتی .از دنیاشون باشم
When I was 23, I got my chance.
.وقتی 23 سالم بود ، شانس اینکار بهم رو آورد
Colin, come in. Have you met James and Anna,
.کالین" ، بیا داخل" ، تو "جیمز" و "آنا" ، دو تا از
- my two very brilliant pupils? - Hello.
شاگرد های فوق العاده ی من رو ملاقات کردی ؟ - .سلام -
- I'm off to London now, Pa. - Your silly job interview.
.من دارم میرم لندن ، پدر - .همون مصاحبه ی مسخره ی شغلیت -
Well, bonne chance, dear boy.
.خب ، موفق باشی پسرجون
I can always get you a research position at the V&A
من میتونم همینکه یکم دیگه بزرگ شدی و این ایده ی فیلم سازی از کله ت پرید بیرون
once you've grown up a bit and got this film idea out of your system.
"یه شغل تحقیقاتی تو موزه ی "ویکتوریا و آلبرت .برات جفت و جور کنم ( یکی از برترین موزه های جهان واقع در انگلستان )
- So I'm off now, Ma. - Off?
.خب ، من دیگه دارم میرم ، مامان - میری ؟ -
- My job interview, Mother. - Oh! Can't you stay for dinner?
.مصاحبه ی شغلیم ، مادر - اوه ! نمیتونی برای شام بمونی ؟ -
There's nothing to eat, but I'm sure the conversation will be charming.
چیزی برای خوردن نیستش اما مطمئنم بحث .دور میزمون خیلی دوست داشتنی میشه
I don't want to be late in the morning.
.نمیخوام فردا صبح دیر کُنم
I'm sure they won't mind. You'll be a famous film director in no time.
.مطمئنم که از نظرشون عیبی نداره .تو خیلی زود تبدیل به یه کارگردان مشهور میشی
I had everything to prove to my family, but more to prove to myself.
من همه چیز داشتم تا خودمو به خانواده م ثابت کنم .اما بیشتر از اون ، باید خودمو به خودم اثبات میکردم
Like every young man, I had to make my own way.
، مثل هر مرد جوون دیگه ای .من باید گلیم خودمو از آب میکشیدم بیرون
- So I decided to leave home
برای همین تصمیم گرفتم خونه رو ترک کنم
and join the circus.
.و ماجراجوییم رو آغاز کنم
- What do you want? - A job on your next film.
چی میخوای ؟ - .یه شغل برای فیلم بعدیتون -
You're an actor, aren't you?
تو یه بازیگری ، مگه نه ؟
No, I want to work on the production side.
نه ، من میخوام تو سمت .فیلم برداری کار کنم
We don't start shooting for another eight weeks.
من تا هشت هفته ی آینده .فیلم برداری رو شروع نمیکنیم
- Come back nearer the time. - May I wait until there's a job?
.برو وقتی وقتش شد برگرد - میشه تا وقتیکه یه شغل دیگه پیدا میشه صبر کنم ؟ -
Vanessa!
!"ونسا"
- Good night. - Good night, sir.
.شب بخیر - .شب بخیر قربان -
There are no jobs.
.هنوز شغلی نیستش
I'll come back tomorrow morning just in case.
پس من فردا صبح برای .احتمالات برمیگردم
It's a free country.
.اینجا یه کشور آزاده
- Good morning. - You're very determined.
.صبح بخیر - .تو خیلی مصممی -
Well, I'd do anything to be in the film business.
خب ، من برای اینکه تو .صنعت فیلم باشم هرکاری میکنم
- Anything?
هرکاری ؟
Sir Laurence Olivier Productions.
."شرکت ـه فیلمبرداری ـه "سر لاورنس اولیویر
No, I'm afraid he's at Notley till the end of the week.
نه ، متاسفانه ایشون تا آخر .هفته در "نتلی" هستن
- Vanessa asked me to... - Oh, did she?
... ونسا" ازم خواست تا" - اوه ، جداً ؟ -
I need a number for Noel Coward. It won't be in the book.
.من یه شماره تلفن از "نول کوارد" میخوام .توی دفتر تلفن هم نباشه
Hello, Vivien. - Hello.
."سلام "ویوین - .سلام -
- Sir Laurence. - Hughie!
."آقای "لاورنس - !"هیویی" -
Simply impossible to get Marilyn Monroe on the telephone.
"اصلاً شیرین غیر ممکنه که "مریلین مونرو .رو بشه پای تلفن گیر آورد
The darling girl spends the entire day asleep.
این دختر ـه عزیردردونه .کل روز رو مشغول خوابیدنه
- Hello, boy. Remind me. Darling, you remember Colin.
.سلام پسر . اسمت یادم رفته - .عزیزم ، تو "کالین"رو یادت میاد -
- You met him at the Clark's party. - Of course. What are you doing here?
.تو جشن "کلارک" ملاقاتش کردی - البته . تو اینجا چکار میکنی ؟ -
You said there might be a job on your film.
شما گفتید که ممکنه تو فیلمتون .یه شغلی باشه
Have a cigarette. Keep the pack.
.سیگار بردار .کل بسته رو پیش خودت نگه دار
Thank you, sir.
.ممنونم ، قربان
There won't be a film unless Miss Monroe gets her splendid posterior out of bed.
تا زمانی که خانم "مونرو" از .خواب نازشون بیدار نشن ، خبری از فیلم نیست
The house committee is threatening to withhold Miller's passport.
مجلس داره تهدید  به توقیف .کردن پاسپورت "میلر" میکنه
They say he's a communist. No Arthur, no Marilyn.
.اونا میگن که کمونیست ـه .آرتور" نباشه ، "مریلین" هم نیست"
I'll have a word with the American ambassador.
من یه 2 کلمه ای با سفیر .امریکایی حرف دارم
I'm taking him to see Vivien's play on Thursday. Terry's rewrites, are they in?
."من پنجشنبه میبرمش به نمایش "ویوین بازنویسی متن "تری" ، اونا هم هستن ؟
Not all of them, of course. When did that ever happen?
.البته ، نه همه اشون اصلاً کی یه همچین اتفاقی افتاد ؟
He's the first actor since du Maurier to have his own brand.
اون اولین بازیگر از زمان "دو موریر" هست .که مارک و برند اختصاصی خودشو داره
They pay him an absolute fortune. I'm afraid they're rather ghastly.
.اونا بهش پول خیلی زیادی میدن .میترسم که باهامون راه نیان
- Isn't he gorgeous, Vanessa?
خوشتیپ نیستش ، "ونسا" ؟
I suppose he's all right.
.فکر کنم خوبه
Darling, you must do something for Colin. You absolutely promised.
عزیزم ، تو باید یه کاری برای "کالین" بکنی .تو قول داده بودی
Hughie, let's try to find him something to do.
هیویی" ، بیا ببینیم میشه" .براش یه چیزی پیدا کنیم
- Yes. Of course. - Come on, darling.
.بله ، البته - .بیا ، عزیزم -
You'll look after my precious Larrykins, won't you?
تو که حواست به "لریکینس" هست، مگه نه ؟
Come on, darling. - Christ.
.بیا عزیزم - .یا خدا -
Do you like it?
خوشت میاد ؟
That's absolutely splendid.
.کاملاً باشکوهه
- You were absolutely born for it. - Door.
.اصلاً برای همین کار به دنیا اومدی - .در -
- Sorry.
.ببخشید
And could you turn all the way around, my darling?
و میتونی یه دور کامل بزنی عزیزم ؟
- Thank you. This is the dress Larry likes.
.ممنون - .این لباسیه که "لری" ازش خوشش میاد -
- There? The camera's ravishing you.
اینجا ؟ - .دوربین محسورت شده -
Oh, dear. That sounds serious.
.اوه عزیزم .به نظر جدی میاد
That's wonderful. - Too much?
.معرکه ست - خیلی زیاد پایینه ؟ -
Oh, God. Not for me. - Arthur Jacobs,
.اوه خدا. نه برای من - ، "آرتور جیکوبز" -
Miss Monroe's publicist, is flying in tomorrow.
، "ناشر و روزنامه نگار خانم "مونرو .فردا میاد اینجا
He wants to see the house where she'll be staying.
اون میخواد خونه ای که "مریلین" توش .قراره اقامت کنه رو ببینه
Find something suitable.
.یه چیز درخور شان پیدا کن
- Yes, sir. More importantly,
.بله قربان - ، مهمتر از اون -
- how does it make you feel? - And leave the bloody tea.
باعث میشه تو چه احساسی پیدا کنی ؟ - .و اون چای لعنتی رو هم  بذار بمونه -
- Oh. Sorry.
.اوه شرمنده
Out of the question. I can't have a lot of awful film people traveling
حرفشم نزن . من نمیتونم اجازه بدم یه عالمه آدمای درب و داغون فیلمبرداری توی خونه
- through the house in dirty boots. - But we'd be paying
.با کفش های کثیفشون اینور اونور برن - اما ما بهشون برای 18 هفته -
a hundred pounds per week for 18 weeks.
.هفته ای صد پوند میدیم
- My wife would never agree. - That's a pity, Mr. Cotes-Preedy.
.زنم هیچوقت موافقت نمیکنه - ."حیف شد ، آقای "کوتس پریدی -
I'll have to tell Miss Monroe to look elsewhere, then.
پس مجبورم به خانم "مونرو" بگم .تا دنبال جای دیگه ای بگردن
- Marilyn Monroe? - Yes.
مریلین مونرو ؟ - .آره -
Suppose I'd have to be introduced.
.فکر کنم دارم معروف میشم
Good morning, Mr. Jacobs. Hope you had a pleasant flight.
."صبح بخیر آقای "جیکوبز .امیدوارم پرواز خوبی داشته بوده باشین
Is this the fucking car?
ماشین ـه لعنتی همینه ؟
Who built this place? Hansel and Gretel?
کی اینجا رو ساخته ؟ هانسل و گرتل ؟ (دو شخصیت داستانی)
It's one of the best houses in the area.
این یکی از بهترین خونه های .این اطرافه
All right. We'll take it.
.خیلی خب.همینو برمیداریم
But ditch the wallpaper. It's giving me a migraine.
.اما کاغذ دیواری رو عوض کن .بهم میگرن میده
That house was perfect for Marilyn.
.اون خونه برای "مریلین" عالی بود
- Can't use it now. - Yes, we can.
.الان دیگه نمیشه ازش استفاده کرد - .چرا میتونیم -
I knew that Cotes-Preedy wouldn't be able to keep this quiet,
من میدونستم که "کوتس پریدی" نمیتونه ، جلوی زبونش رو نگه داره
so that's why when you asked me to find a house for Miss Monroe,
برای همین وقتی ازم خواستین که ، برای خانم "مونرو" یه خونه پیدا کنم
I took the precaution of finding two.
جانب احتیاط رو رعایت کردم .و 2تا خونه پیدا کردم
So the other one, Parkside, is much better.
، خب اون یکی دیگه ، تو پارک ساید .خیلی بهتره
And the owner is very discreet.
.و صاحبش هم خیلی محتاط و عاقله
So we've got two expensive houses now where we only needed one.
خب حالا 2 تا خونه ی گرون قیمت داریم .درحالیکه فقط به یکیشون نیاز داریم
I thought that someone else on the production might want it.
من باخودم فکر کردم یه نفر دیگه از تیم تهیه کنندگی .شاید بخوادش
Oh, did you?
اوه جداً ؟
I guess Milton could use it
فکر کنم "میلتون" بتونه ازش استفاده کنه
and it's near the studio. Near Marilyn.
.و اینکه نزدیک استودیو هم هست ."نزدیک "ماریلین
What are we paying you, boy?
چقدر بهت دستمزد میدیم ، پسر جون ؟
- Nothing, sir. - Let's see to it, Hughie.
.هیچی ، قربان - ."بریم یه نگاهی بهش بندازیم ، "هیویی -
Well done, boy.
.آفرین پسر
Nice job, kid.
.کارت خوب بود بچه جون
Colin Clark, Laurence Olivier Productions.
، "کالین کلارک" ."شرکت فیلمبرداری "لاورنس اولیویر
The film was then called The Sleeping Prince.
اون زمان اسم فیلم .شاهزاده ی خفته" بودش"
Marilyn was to play a naive American showgirl called Elsie Marina
قرار بود "مریلین" نقش یه دختر امریکایی ـه ساده که نمایش اجرا میکرد رو بازی کنه
who is seduced by an Eastern-European prince played by Olivier.
کسی که توسط شاهزاده ای که از اروپای .شرقی اومده و نقشش رو هم "اولیویر" بازی میکنه اغوا میشه
It was the lightest of comedies.
.یه کمدی خیلی سبک
- You in the union? - No.
تو توی اتحادیه هستی ؟ - .نه -
Then you can't have a job on the film.
پس نمیتونی توی یه فیلم .شغلی پیدا کنی
Well, how do I get into the union?
خب ، چطوری وارد این اتحادیه بشم ؟
By getting a job on the film.
.با گرفتن یه شغل توی فیلم
It's called a closed shop.
.بهش میگن کار انحصاری
I suppose I might be able to do something for you.
فکر کنم بتونم یه آستینی .برات بالا بزنم
The union owe me a few favors. We don't have a third yet.
.اتحادیه بهم هنوز یه چیزایی بدهکاره .ما هنوز "سومی" رو نداریم
- A third? - Third assistant director.
سومی ؟ - .دستیار سوم کارگردان -
- You do know what the job is? - Assisting the director?
میدونی که چه جور شغلیه ؟ - کمک کردن به کارگردان ؟ -
That's the last thing you do!
!این آخرین کاریه که قراره بکنه
thirds job is to do whatever the fuck I tell him.
درس اول : دستیار سوم هرکاری که من .میگم رو میکنه
- And what are you waiting for?
و الان منتظر چی هستی ؟
Colin!
!"کالین"
don't shit on your own doorstep.
درس دوم : تو جایی که زندگی میکنی .گه و فضله ت رو پخش نکن
- Got it? - Got it.
فهمیدی ؟ - .فهمیدم -
The third always stays nearby.
درس سوم : دستیار سوم همیشه .دم دست هستش
Not in some bloody palace in London.
.نه توی یه قصر مسخره توی لندن
Book a room at The Dog & Duck down the road.
یه اتاق تو "داگ و داک" که پایین .همین خیابون هست رزرو کن
It's a bit rough. You'll get used to it.
.یه ذره سخته .اما بهش عادت میکنی
Now make yourself useful. Marilyn needs a bodyguard.
.حالا سعی کن یه فایده ای داشته باشی .ماریلین" به یه محافظ (بادیگارد) نیاز داره"
- Sort something out.
.یه چیزی پیدا کن
I'm sure you understand the sensitive nature of the job, Superintendent.
من مطمئنم که شما میدونین که چقدر کارتون .حساسه ، جناب آقای سرپرست
Something about looking after a cinema actress?
منظورتون همون مراقبت کردن از یه بازیگر سینماست ؟
Well, not just any actress. Marilyn Monroe.
.خب ، نه هر بازیگری ."مریلین مونرو"
I never had much time for the pictures.
من هیچوقت وقت کافی برای .فیلم نگاه کردن نداشتم
Excellent.
.عالیه
For the next four months,
،برای 4 ماه آینده
you never leave her side. Day or night.
، از کنارش تکون نمیخوری .روز یا شب
Her behavior is reputedly a little erratic.
.تازگی ها یکم دمدمی مزاج شده
- She drinks? - Amongst other things.
مشروب میخوره ؟ - .کنار چیزای دیگه -
- Pills? - It would be useful if you could, uh,
قرص ؟ - ، خوب میشه اگر شما ، آه -
keep us informed of her domestic situation.
مارو از اتفاق ها و شرایطی که تو خونه براش .اتفاق میوفته ، مطلع نگه دارین
You want me to spy on her.
ازم میخواین جاسوسیش رو بکنم ؟
Well, the odd early warning if you know she's going to be late.
خب ، مثلاً اگر فهمیدین که قراره دیر بکنه .بهمون خبر بدین
That kind of thing.
.از اینجور چیزا
Hello.
.سلام
Colin Clark. I booked a room.
."کالین کلارک" .من یه اتاق رزرو کرده بودم
Ah, right. Here you are.
.آه ، درسته .بفرمایین
Sign this.
.این رو امضا کن
What brings you up this way?
چی تو رو کشونده اینجا ؟
I'm working on a film at Pinewood.
.من دارم روی یه فیلم توی "پاینوود" کار میکنم ( یه استودیوی فیلم برداری )
Oh. What film is that?
اوه. حالا چه فیلمی هستش ؟
It's called The Sleeping Prince. With Sir Laurence Olivier and Marilyn Monroe,
اسمش هست "شاهزاده ی خفته" . با بازی سر "لاورنس اولیویر" و ، "مریلین مونرو"
so I'll be working with them.
.برای همین منم باهاشون کار میکنم
Room's three quid a week. First week in advance.
.نرخ اجاره اتاق ، 3 پوند در هفته ست .هفته اول به صورت پیش پرداخت
Number two.
.شماره دو
And, uh, hope you don't mind, you'll be sharing with Grace Kelly.
، و امیدوارم از نظرت عیبی نداشته باشه .تو اتاق رو با "گریس کلی" مشترک استفاده میکنی ( بازیگر زن شهیر و زیبای امریکایی و برنده جایزه اسکار )
This'll work fine for Marilyn. Oh, and, uh, Paula will need the room next door.
.این کار "مریلین" رو راه میندازه . و "پائولا" اتاق کناری رو لازم داره
- I beg your pardon? - Sorry, who is Paula?
ببخشید ؟ - شرمنده ، "پائولا" کیه ؟ -
Strasberg. Marilyn's acting coach.
."استراسبرگ" ."مربی بازیگری ـه "مریلین
She's nuts about the Method.
.بدجوری رو شیوه های بازیگری وسواس داره
Arthur, we've spoken about this before.
.آرتور" ما قبلاً در مورد این قضیه صحبت کرده بودیم"
Stanislavski and the Method are perfectly fine in the rehearsal room,
استانیسلاوسکی و روش های بازیگریش تو ، اتاق تمرین خیلی هم خوبه
but they don't belong on a film set.
.اما این چیزا دیگه به صحنه فیلمبرداری تعلق ندارن
Time is too tight.
.وقت خیلی کمه
Larry! Some good news.
.لری" ! خبرای خوب"
House committee have decided Miller isn't a communist after all.
کنگره بالاخره تصمیم گرفت .که "میلر" کمونیست نیستش
Of course he is.
.البته که کمونیسته
All those pain in the ass New York intellectuals are Reds.
همه ی این روشنفکرای ـه اعصاب خوردکن .نیویورکی ، کمونیستن
Which means she'll be flying in next week on schedule.
که یعنی "مریلین" هفته دیگه طبق .برنامه میاد اینجا
- Excellent news. - She'll have to be met.
.خبرای عالی ـن - .باید بریم استقبالش -
Well, naturally Vivien and I will be there to greet her,
خب، طبیعتاً من و "ویوین" میریم اونجا ، تا ازش استقبال کنیم
but let's keep it low key, shall we?
اما بیا زیاد تو بوق و کرنا نکنیمش ، باشه ؟
- You join us here at London Airport,
، با ما در فرودگاه لندن همراه هستید
where it is absolute mayhem.
. جایی که حتی نمیشه دیگه توش سوزن انداخت
Marilyn! This way! Get out of the way!
! مریلین" ! از این طرف ! از سر راه برین کنار"
With her is her new husband, America's most celebrated playwright
، به همراه "مریلین" ، شوهرش معروف ترین نمایشنامه نویس امریکا
and author of Death of a Salesman, Arthur Miller.
، "و نویسنده ی نمایشنامه ی "مرگ فروشنده . "آرتور میلر"
Beautiful. You're looking at tomorrow's front page, boys.
معرکه ست . پسرا ، شما دارین به صفحه اول .روزنامه ی فردا نگاه می کنین
- We'll have to get them into the hall. Sir Laurence Olivier
.باید ببریمشون داخل - "سر لاورنس اولیویر" -
and Scarlett O'Hara herself, Vivien Leigh, are set to greet them.
، "اسکارلت اوهارا" . و "ویوین لی" برای خوشامدگویی اومدن
American acting royalty meeting British acting royalty.
اتحادیه بازیگران سلطنتی امریکا با اتحادیه ی .سلطنتی بازیگران انگلستان ملاقات میکنه
Gentlemen, it is my especial pleasure
آقایون ، این نهایت افتخار منه
to introduce a woman who clearly needs no introduction.
که زنی رو معرفی کنم که واضحاً .نیازی به هیچگونه تعریفی نداره
Marilyn! How do you like being married?
مریلین" ! متاهل بودن چطوره ؟"
Well, I like it. I like it a lot.
.خب ، من ازش خوشم میاد .خیلی هم خوشم میاد
- Is this third time lucky? - You bet it is.
دفعه سومته ؟ - .آره همینطوره -
Is it true you want to be a classical actress now?
واقعیت داره که تو الان میخوای یه بازیگر کلاسیک بشی ؟
Well, I want to be the best actress I can be.
خب ، من میخوام بهترین .بازیگر ـه ممکن باشم
There's a rumor you're going to be in The Brothers Karamazov, on Broadway.
یه شایعه هست که گویا تو میخوای توی نمایش برادران .کارامازوف" که تو برادوی برگذار میشه شرکت کنی"
Ooh. I'm... considering it.
. من .. دارم بهش فکر میکنم
Which of them will you be playing?
نقش کدومشون رو بازی میکنی ؟
I'll be playing Grushenka.
.نقش "گروشنکا" رو بازی میکنم
- Can you spell that? - Sure. Can you?
میتونی تلفظش کنی ؟ - البته. تو چی ؟ -
Vivien, you created the role of Elsie on stage.
ویوین" ، تو شخصیت "السی" رو" .داخل فیلمنامه ابداع کردی
Have you any advice for Marilyn?
برای "مریلین" پیشنهادی داری ؟
I am sure if Miss Monroe needs any advice,
مطمئنم اگر خانم "مونرو" به ،پیشنهادی نیاز داشته باشن
she'll get it from her director.
.از کارگردانشون میگیرن
- I hear he's terribly good.
.شنیدم خیلی کارش معرکه ست
- Marilyn!
!"مریلین"
Are you happy with your last film?
از آخرین فیلمت راضی هستی ؟
Is it true you wear nothing in bed except perfume?
حقیقت داره که تو توی تختت هیچی نمیپوشی و فقط عطر میزنی ؟
- Ooh.
.اوه
Darling, as I'm in England, let's say I sleep in nothing but Yardley's Lavender.
عزیزم، از اونجایی که من تو انگلستانم ، بذار بگیم که من .هیچی نمیپوشم و فقط عصر اسطوخودوس "یاردلی" به خودم میزنم ( یه برند ـه عطر که مال خود مریلین مونرو بود )
Smile, Marilyn!
!"لبخند بزن ، "مریلین
OK, let's get a snap of the newlyweds.
خیلی خب ، یه عکس هم از تازه عروس .و داماد بگیریم
Smile, Arthur. It's not a firing squad.
."لبخند بزن ، "آرتور .جوخه آتش که جلوت وای نستاده
This is some place you found.
.جای خیلی خوبی پیدا کردین
You have my new assistant Colin to thank for that.
میتونین از دستیار جدیدم ، "کالین" بابت .این قضیه تشکر کنین
Colin, this is Milton Greene. You must be very nice to him.
.کالین" ، ایشون "میلتون گرین" هستن" .باید خیلی خوب باهاشون برخورد کنی
He owns half of Marilyn Monroe Productions.
ایشون صاحب نصف محصولات .مریلین مونرو" هستن"
- Forty-nine percent, Larry. - Have a cigarette.
."چهل و نه درصد، "لری - .سیگار بردار -
- I don't smoke. - Really?
.اهل دود نیستم - جداً ؟ -
- And the studio, they want a new title. - Nonsense.
.و استودیو هم یه عنوان جدید برای فیلم میخواد - .مزخرفه -
- Marvelous, isn't she?
معرکه ست ، مگه نه ؟
She's all right. Larry fell desperately
.خوبه - لری" توی نیویورک" -
in love with her in New York. He's determined to seduce her.
.بدجوری عاشقش شد .مصمم شده بود تا اغفالش کنه
Yeah, but she's only been married three weeks.
آره ، اما اون فقط هنوز 3 هفته ست .که ازدواج کرده
I thought you were a man of the world.
اوه "کالین" من فکر میکردم تو .یه مرد دنیا دیده ای
Of course, Larry would never leave me,
، البته ، لری" هیچوقت منو ترک نمیکنه"
but if anything were to happen you would tell me, wouldn't you?
اما اگر چیزی خواست اتفاق بیوفته تو بهم میگی ، مگه نه ؟
- I'm sure he loves you very much. - Oh, don't be such a boy.
.مطمئنم اون خیلی شما رو دوست داره - .اوه ، اینقدر بچه نباش -
I'm 43, darling.
.من 43 سالمه ، عزیزم
No one will love me for very much longer. Not even you.
هیچکس بعد از یه مدتی دیگه از من خوشش .نمیاد. حتی خود تو
What a wonderful adventure, Dame Sybil.
، عجب ماجراجویی فوق العاده ای ."دیم سیبیل"
Such a lark.
.خیلی هیجان انگیزه
I long to see her.
.خیلی صبر کردم تا ببینمش
- Miss Monroe?
خانم "مونرو" ؟
Sir Laurence sends his compliments. He's ready for the read-through.
.آقای "لاورنس" سلامشون رو فرستادن .ایشون برای خوندن فیلمنامه به صورت مشترک آماده ن
But Marilyn is not ready.
.اما "مریلین" آماده نیستش
She's preparing.
.داره آماده میشه
Excuse my horrible face.
.منو بابت این صورت افتضاحم ببخش
Ah! Marilyn, my dear.
.آه ! "مریلی" ، عزیزم
Everyone is so excited to meet you.
.همه برای ملاقات باهات خیلی هیجان زده ن
Do... Come along, my darling, my angel.
.بیا .. بیا جلوتر عزیزم ، فرشته ی من
Ladies and gentlemen, Miss Marilyn Monroe.
،خانم ها و آقایون ."خانم "مریلین مونرو
Marilyn. - How lovely you are.
.چقدر که تو دلربایی
- Here, I kept a place for you. - I have to be next to Marilyn.
.بیا ، من برات یه صندلی نگه داشتم - .من باید کنار "مریلین" بشینم -
What a good idea. I wish we could all bring a friend.
.چه ایده ی فوق العاده ای .کاشکی همه امون میتونستیم یه دوست با خودمون بیاریم
One does get so terribly nervous.
.تنهایی آدم خیلی عصبی میشه
It's just like the first day at school, isn't it?
مثل .. مثل روز اول مدرسه میمونه ، مگه نه ؟
So, welcome, dear Marilyn,
، خب ، "مریلین" عزیز
to our little fraternity.
.به مجلس محقر ما خوش اومدی
We may seem a little strange
ممکنه همون اولش ما یه ذره از نظر تو
and, uh, quaint to you at first,
، عجیب و غریب به نظر برسیم
but I hope that in time,
، اما امیدوارم که به موقع
you may come to find your method in our madness.
بتونی راه خودتو بین روش های .عجیب غریب ما پیدا کنی
So, my very noble and approved good masters,
خب ، به لطف دوستان شریف و ماهر من
may we strive to create a work of art
و زیبایی محسور کننده ی شما
that, led by your good graces,
، میتونیم اثر هنری ای درست کنیم
will be cherished
که تا زمانی که
as long as motion pictures
صنعت فیلم سازی ادامه داره
may be remembered.
.در خاطره ها باقی بمونه
Were you surprised to get my invitation?
از گرفتن دعوتنامه ی من سورپرایز شدی ؟
I'll say I was surprised.
.باید بگم که غافلگیر شدم
I was so surprised, I couldn't hardly think you meant me.
، خیلی سورپرایز شده بودم .فکر نمیکردم منظورت من باشم
Oh, but of course I meant you.
.اوه ، اما البته که منظورم تو بودی
I had your name most carefully marked down in my program.
من با نهایت دقت اسم تو .رو نوشته بودم
In matters of this kind, I assure you I'm most methodical.
، در این قضیه .بهتون اطمینان میدم که من خیلی هم علمی کار کردم
Who would you think I meant if not you?
فکر میکنین اگر منظورم شما نبودین پس کی بودش ؟
Gee, Mr. Sir, I could just listen to your accent all day.
یا خدا ، قربان ، من میتونم همینجوری بشینم .و کل روز به لهجه تون گوش بدم
- Oh, you darling, Marilyn.
.اوه ، "مریلین" عزیزم
You're amongst friends now.
.تو الان کنار دوستات هستی
Just plain "Larry" will suffice, really.
.فقط گفتن "لری" کفایت میکنه
That's so sweet. Um, whenever you're ready.
.خیلی جالبه ..هر وقت تو آماده باشی شروع میکنیم
Well, Maisie Springfield.
."خب ، "میسی اسپرینگفیلد
No, not Maisie Springfield.
."نه ، نه "میسی اسپرینگفیلد
She is quite what I would call "old hat."
اون مصداق بارز کلمه ی . پیرپاتال هستش
Remember why you're in the embassy, Marilyn.
یادت باشه که چرا توی ."سفارت هستی ، "مریلین
What does the Grand Duke want from Elsie?
دوک بزرگ از "السی" چی میخواد ؟
You came here and you thought...
... تو اومدی اینجا و داری فکر میکنی
It's only a read-through, Paula.
."فقط داریم از رو متن فیلمنامه میخونیم ، "پائولا
Marilyn has to begin finding the character.
مریلین" باید پیدا کردن شخصیتش" .رو شروع بکنه
Oh, the character's on the page.
.اوه ، شخصیت توی همین برگه ها هستش
The words, maybe. Not the character.
.کلمات ، شاید . اما شخصیت ، نه
Aren't we going to have fun?
قرار نیست بهمون خوش بگذره ؟
Well, we'll pick it up whenever you like.
خب ، ما هر وقت تو دلت خواست .کار رو ادامه میدیم
We should talk. Just us. - Yeah.
.باید باهم صحبت کنیم . فقط خودمون 2 نفر - .باشه -
Thank you so much.
.خیلی ممنون
We can't have two fucking directors!
!نمیتونیم 2 تا کارگردان داشته باشیم
- Marilyn wants Paula. - Why? She's got me.
.مریلین" ، "پائولا" رو میخواد" - .چرا ؟ منو داره که -
Paula's costing us two and a half thousand bucks a week.
پائولا" هفته ای 2 هزار و پونصد دلار" .خرج رو دستمون میذاره
We might as well use her. Listen, Larry.
.میتونیم ازش استفاده هم بکنیم ."گوش کن ، "لری
Accept Marilyn on her own terms and you'll be OK.
مریلین" رو با شرط و شروطی که خودش میذاره" .قبول کن و اونوقت کارت راه میوفته
Try to change her and she will drive you crazy.
سعی کن تا تغییرش بدی .اونوقته که دیوونه ت میکنه
- Trust me. - Christ, what have I got myself into?
.بهم اعتماد کن - یا خدا ، چرا خودمو تو یه همچین مخمصه ای انداختم ؟ -
- Come outwith me tonight. - I'm working.
.امشب با من بیا بیرون - .اون موقع سر کارم -
- Well, tomorrow night, then. - I'm washing my hair.
.خب پس ، فردا شب بیا - .اون موقع میخوام موهامو بشورم -
- But your hair's lovely. - Look, I've got two rules.
.اما موهات همینجوری هم معرکه ن - .ببین ، من 2 تا قانون دارم -
Everyone has a lot of rules around here.
.هرکسی اینجا برای خودش یه عالمه قانون داره
One, never touch the talent,
، یک ، هیچوقت به یه سوپراستار نزدیک نشو
and two, never go outwith thirds.
.و 2 ، هیچوقت با یه سومی (منظور همون دستیار) بیرون نرو
Why not?
چرا ؟
Because they're all randy little buggers who just want some fun during shooting.
چون اونا فقط یه مشت آدم بی تربیت و گستاخن .که میخوان تو مدت فیلمبرداری یکم هم خوش بگذرونن
I'm not like that.
.من اینجوری نیستم
Really.
.جدی میگم
I'm free on Saturday.
.شنبه وقتم آزاده
Colin!
!"کالین"
Quiet on set, everyone!
!سر صحنه فیلم برداری ، همه ساکت
How kind of you to meet us. Dear me, you do look cold.
.چقدر خوبه که اومدی به دیدن ما .عزیزم ، به نظر سردت میاد
They're ready for you in makeup, Dame Sybil.
اونا تو بخش گریم منتظرتون ."هستن ، "دیم سبیل
How exciting. Don't you love the first day of a new production?
چقدر هیجان انگیز.تو خودت اولین روز فیلم برداری رو دوست نداری ؟
I don't know, Dame Sybil. I've never had one before.
."نمیدونم ، "دیم سبیل .تا حالا تجربه ش رو نداشتم
Oh, to be young again.
.اوه ، کاشکی منم دوباره جوون بشم
She has kept Dame Sybil Thorndike
"اون "دیم سبیل تورندایک
and the entire company waiting in full costume
و بقیه شرکت رو همینجوری تو ، لباس های کاملشون برای 2 ساعت تمام
for two hours, Mr. Orton, and it is simply not fair.
، "معطل کرده ، آقای "اورتون .و این اصلاً عادلانه نیست
I can't do this.
.من نمیتونم اینکارو بکنم
- What's wrong? - She's nervous.
چی شده ؟ - .اون عصبیه -
I'll deal With it.
.خودم درستش میکنم
Would you like to sit down, Dame Sybil?
، دوست دارین بشینین دیم سیبیل" ؟"
Oh, yes. Colin, how kind.
.اوه بله ، "کالین" . لطف داری
- Why don't we all sit down. - Oi!
چرا همه امون نشینیم ؟ - ! هوی -
That chair is a prop.
.اون صندلی پشتی داره
- Props are NATKE. - But I was...
.صندلی های پشتی دار مال شخص های اول فیلم برداریه - ... اما من میخواستم -
If ACTT members are gonna start doing NATKE jobs, I'm calling my men out!
اگر اعضای تیم تدارکات بخوان کارای اعضای ! فیلم برداری رو انجام بدن ، من یکی که آدمام هامو میکشم بیرون
He's right. - Right.
.حق با اونه - .درسته -
I'm sure we're all good union members here.
من مطمئنم که همه ی ما اینجا .عضو اتحادیه هستیم
There's no need to fall out over something so trivial.
لازم نیست سر یه چیز به این بی اهمیتی ای .اینقدر اعصابمون رو خورد کنیم
It might be trivial to you, Dame Sybil, but it's my livelihood!
، شاید از نظر تو یه چیز بی اهمیت باشه ! دیم سبیل" ، اما این کل زندگی منه"
Put the chair down. Now!
.صندلی رو بذار زمین ! همین حالا
I rather think you've made your point.
.فکر کنم دیگه منظورت رو رسوندی
Solidarity is the most important thing here.
اتحاد ، بیشترین اهمیت .رو اینجا داره
When unions fall out, it's management that benefits.
،وقتی تو اتحادیه مشاجره به وجود میاد .این مدیریت هستش که سود های خودش رو نشون میده
If I see you doing a NATKE job again,
، اگه ببینم که دوباره داری یکی از کارای مخصوص بخش فیلمبرداری رو میکنی
I will close this set down quicker than you can blink.
سریعتر از یه پلک بهم زدن .کل صحنه فیلمبرداری رو جمع میکنم
- Dave! - Yes?
!"دیو" - بله ؟ -
Dame Sybil would like a chair.
.دیم سبیل" یه صندلی میخوان"
Right. There you are.
.الساعه
I was on the picket lines in 1926, you know.
میدونی ، من سال 1926 ، تو صف .اعتصاب کننده ها بودم
Now that really was a strike. We were all Bolsheviks then.
.یه اعتصاب درست حسابی بودش .ما اون زمان همه امون بلشویک بودیم ( منظورش کمونیست هست )
Ready. Camera running.
.آماده .. فیلمبرداری
- Very quiet, everyone. - Speed.
.همگی ، سکوت کامل - .سرعت -
Five, take one.
.برداشت اول
Action.
.حرکت
Now, before you meet my mother-in-law,
قبل از اینکه با مادرزنم ، ملاقات کنین
I must remind you she's a little vague and can be very deaf on occasion.
باید دوباره بهتون بگم که اون یکم گیج ـه و !بعضی مواقع میتونه به شدت کر باشه
My dear, such boredom.
.عزیزم ، عجب ملالت و خستگی ای
The decorations hideous and the music catastrophe.
دکوراسیون زشت و موسیقی .هم فاجعه ست
Our friend, the ex-king of Moravia, drove me home.
، دوست ما ، شاه سابق موراویا .منو رسوند خونه
He's now called the Duke of Strelitz.
.الان لقبش شده دوک استرلیتز
He cannot, of course, go to the abbey tomorrow,
، البته ، اون نمیتونه ، فردا به صومعه بیاد
but he's most anxious you should invite him to the room
اما اون خیلی مشتاقه که تو اون رو ، به اتاقی دعوت کنی
you have taken at the Ritz for Nicky.
.که توی "ریتز" برای "نیکی" گرفته بودی
- Maud? - Yes, ma'am?
ماود" ؟" - بله خانوم ؟ -
There you are. I didn't see you. Give me a glass of champagne I see over there.
اوه اینجایی . من ندیدمت . یه لیوان از شامپاینی .که اونطرف دیدم بهم بده
- Olga Bosnia... - Might I present Miss Elsie Marina?
... "اولگا بوسنیا" - میتونم خانم "السی مارینا" رو معرفی کنم ؟ -
Yes, my dear, of course. I remember you well.
.بله عزیزم ، البته .من خوب شما رو به خاطر میارم
- Gee, I forgot my line. - That's a cut.
.ای وای  ، دیالوگم رو فراموش کردم - .کات بدین -
- I'm sorry. It's so easily done, isn't it?
.شرمنده م - انجام شدنش خیلی راحته ، مگه نه ؟ -
I'm sure I went wrong somewhere there.
مطمئنم که یه جایی .اشتباه از خودم بوده
- Shall we have another go, Larry? - Of course.
دوباره از اول شروع کنیم ، "لری" ؟ - .البته -
- Action.
.حرکت
Yes, my dear, of course.
.بله ، عزیزم ، البته
- I remember you well. - Oh, I'm quite sure you don't,
.من خوب شما رو به خاطر میارم - ، اوه ، من کاملاً مطمئنم که شما منو یادتون نمیاد -
Your Royal...
... والا حضرت
I mean Your, uh, Imperial, uh...
... منظورم اینه که ، آه ، علیا حضرت
Serene Majesty? - What does she say?
والا گهر ؟ - چی میگه ؟ -
She says she's flattered and compliments you on your wonderful memory.
داره از حافظه ی قوی شما .تعریف و تمجید میکنه
I'm in The Coconut Girl at the Avenue.
من همون دختر نارگیل فروش .توی خیابونم
Didn't I have a line somewhere there?
عزیزم ، من اون وسطاش یه دیالوگی نداشتم ؟
- Cut.
.کات
- Action. - Sweetly pretty.
.حرکت - .فوق العاده خوشگله -
She should use more mascara.
.اون باید از ریمل بیشتری استفاده کنه
When one is young, one should use a lot of mascara.
، وقتی که یکی جوونه .باید یه عالمه ریمل استفاده کنه
When one is old, one should use much more.
، وقتی که پیر شد .باید خیلی بیشتر از یه عالمه استفاده کنه
- What do you do, my dear? - I'm in The Coconut Girl at the Avenue.
تو شغلت چیه عزیزم ؟ - .من همون دختر نارگیل فروش تو خیابونم -
- Dear? - She says she's an actress.
عزیزم ؟ - .میگه که یه بازیگره -
- Cut it there. - Print.
.همینجا کات کنش - .پرینت - ( اینجا یعنی تعویض حلقه فیلم )
- That was perfect, Marilyn.
."عالی بود ، "مریلین
You were Elsie to the life.
."رفته بودی تو روح و جسم "السی
I wonder, could we practice our lines together later?
برام سوال بود که امکانش هست ما بعدا دیالوگ هامون رو باهمدیگه تمرین کنیم ؟
You'd be doing me such a kindness.
.اگر اینجوری بشه که در حقم لطف بزرگی کردی
At my great age, it's just so hard to make them stick.
، تو این سن و سال من .اینکه تو حافظه ت بمونه خیلی سخته
- Why don't you come for tea tomorrow. - Can I?
.چرا فردا برای صرف چای نمیای - میتونم ؟ -
- Sure.
.البته
She's impossible. I should've cast Vivien.
.اون غیرممکنه .باید "ویوین" رو به جاش میاوردم
If anyone can make her great, it's you, sir.
، اگر یکی باشه که بتونه عالی بکنش .اون شمایید ، قربان
Well let's just hope I'm as brilliant as you think I am.
خب ، بیا امیدوار باشیم که من دقیقاً .به اندازه ای که تو فکری میکنی ، باهوش باشم
Now be a good boy and keep an eye on her.
حالا یه پسر خوب باش و .حواست بهش باشه
Yes, sir.
.بله قربان
I can't figure this stupid movie out.
.من نمیتونم سر از این فیلم مسخره در بیارم
You were wonderful, Marilyn. The most gifted actress I have ever known.
."تو فوق العاده بودی ، "مریلین .با استعداد ترین بازیگری هستی که من تا حالا شناختم
- No. - You were superb, Marilyn.
.نه - ."تو عالی بودی ، "مریلین -
You were divine. Have faith in your talent.
.خدایی کردی .به استعدادت ایمان داشته باش
He was disappointed in me.
.اون ازم ناامید شده بود
You are a great, great actress.
.تو یه بازیگر فوق العاده ی فوق العاده هستی
All my life, I have prayed for a great actress I could help and guide.
تو تمام زندگیم ، دعا کردم  که بتونم یه بازیگر .عالی رو کمک و راهنمایی بکنم
- Oh! - Like this, I prayed to God,
!اوه - ،اینجوری ، از خدا دعا کردم -
on my knees, and he has given me you.
.روی زانو هام افتادم و اون هم تو رو به من داد
You are that great actress, Marilyn.
."تو همون بازیگر معرکه هستی ، "مریلین
Trust yourself. Trust your talent.
.به خودت اعتماد کن .به استعدادت اعتماد کن
- Come on, Paula, get up. - No.
.یالا "پائولا" ، بلند شو - .نه -
Not until you admit that you were great!
!نه تا وقتیکه اعتراف کنی که عالی بودی
Oh!
! اوه
- OK! ' Yes!
!خیلی خب - !آره -
- I guess I was. - Of course you were.
.فکر کنم عالی بودم - .البته که بودی -
- There you are. Sorry. - Thank you.
.بفرمایین - .ممنون -
You really were very good, Miss Monroe.
،شما واقعاً خیلی خوب بودین ."خانم "مونرو
Oh, thank you.
.اوه ، ممنون
? Uno
♪ Uno
? Dos
♪ Dos
? Tres
♪ Tres
? Uno
♪ Uno
? Dos
♪ Dos
? Tres ?
♪ Tres ♪
Are you sure you can afford all this?
مطمئنی که میتونی از پس مخارج همه ی اینا بر بیای ؟
It's fine.
.مورد نداره
Must be costing you a week's wages.
.باید برات دستمزد یه هفته ت رو آب بخوره
You are worth it.
.تو ارزشش رو داری
You're not the average third, are you?
تو یه "سومی" ـه طبقه متوسط نیستی ، مگه نه ؟
I'm not living off my parents, if that's what you mean.
، من به خانوادم وابسته نیستم .اگر منظورت این باشه البته
I want to make my own way.
.من میخوام راه خودم رو بسازم
Will you be signing on your father's account, sir?
از روی حساب پدرتون پرداخت میکنین، قربان ؟
Um, no, I'm gonna pay cash.
.آم نه ، نقد میدم
- Thank you. - There you are, sir.
.ممنون - .بفرمایین قربان -
I was always going to pay, you know.
.من همیشه خودم میرفتم و پرداخت میکردم
'Course you were.
.البته که همینکارو میکردی
Do you think Marilyn's beautiful?
فکر میکنی "مریلین" خوشگله ؟
- Not compared to you.
.در مقایسه با تو نه
You don't have to try so hard to be charming.
لازم نیست اینقدر برای اینکه جذاب .بشی زور بزنی
You're nice enough as it is.
.همین جوریشم به اندازه کافی خوب هستی
Well, you could be.
.خب، میتونستی باشی
Wait a while, crocodile.
.یه لحظه صبر کن ، کروکدیل
But I really do like you, Lucy.
."اما من واقعا ازت خوشم میاد ، "لوسی
- Maybe. That's my dad.
...شاید .این پدرمه
Time to be thinking about bed, darling. Early start tomorrow.
.وقتشه که بری بخوابی ، عزیزم .فردا صبح زود باید کارتو شروع کنی
Sorry, Daddy. We're just going over tomorrow's schedule.
معذرت میخوام پدر. ما فقط داریم برنامه ی .فردا رو مرور میکنیم
Yes, I should be off, sir.
.بله ، منم دیگه باید برم ، قربان
Uh, Colin Clark. Lovely to meet you, Mr. Armstrong.
آه "کالین کلارک" . از دیدنتون واقعاً ."خوشحالم ، آقای "آرمسترانگ
This is a great place you have here.
.خونه ی فوق العاده ای دارین
Do you know this part of the world?
مگه با این جور جاها هم آشنایی داری ؟
Um, no. My family are more country people.
ام نه . خانواده ی من بیشتر تو .دهکده و روستا هستن
Oh. Well, good night.
.اوه خب ، شب بخیر
Good night.
.شب بخیر
- Next Saturday? - Yeah.
شنبه بعدی ؟ - .آره -
- Good morning, Dame Sybil. - Colin, dear.
."صبح بخیر، "دیم سبیل - .کالین" ، عزیزم" -
I thought you looked cold so I bought you this.
با خودم فکر کردم سردته برای همین .اینو برات آوردم
- Thank you, Dame Sybil. - Film sets and rehearsal rooms
."ممنونم ، "دیم سبیل - صحنه فیلمبرداری و اتاق های تمرین -
are coldest places on Earth.
.سردترین مکان های روی زمین هستن
She should be on time like everyone else.
اونم باید مثل بقیه .سر موقع بیاد
She's a star. - I'm a fucking star.
.اون یه ستاره ست - .منم یه ستاره م -
She's the greatest piece of ass on Earth.
اون بهترین تیکه ی .روی زمینه
With tits like that, you make allowances.
، با سینه هایی که اون داره .میتونی خرجی تو تا آخر عمرت در بیاری
- Marilyn, my darling,
، مریلین" ، عزیزم"
you are an angel and I kiss the hem of your garment,
تو یه فرشته ای و ، منم خاک پاتم
but why can't you get here on time for the love of fuck?!
اما چرا نمیتونی سر این وقت ـه گُه خودتو برسونی ؟
Oh. You have that word in England, too.
.اوه ، پس شما هم تو انگلستان این کلمه رو دارین
Marilyn has to prepare properly.
.مریلین" باید خودش رو کاملاً شایسته ، آماده کنه"
Acting isn't just a case of putting on a costume or a false nose.
بازیگری فقط لباس پوشیدن و .دماغ مصنوعی گذاشتن نیست
You must apologize to Dame Sybil.
.تو باید از "دیم سبیل" معذرت خواهی کنی
Sybil?
سبیل" ؟"
- I'm so sorry. - My dear, you mustn't concern yourself.
.من واقعاً متاسفم - .عزیزم ، حتی فکرشم نکن -
A great actress like you has many other things on her mind.
بازیگر فوق العاده ای مثل تو .کلی چیزای دیگه هم تو ذهنش داره
You think I'm a great actress?
تو فکر میکنی من یه بازیگر فوق العاده م ؟
None of the rest of us truly know how to act for the camera,
حقیقتش هیچکدوم از ما ها نمیدونیم که دقیقا ، جلوی دوربین چطوری رفتار کنیم
but you do. It's a rare gift.
.اما تو میدونی .این یه هدیه ی نادره
This poor girl hasn't had your years of experience.
این دختر بیچاره ، این چندین و چند سال .تجربه ی تو رو نداره
She's in a strange country acting a strange part.
اون توی یه کشور غریبه داره .نقش یه آدم عجیب غریب رو نشون میده
Now, are you helping or bullying?
حالا کمک میکنی یا قلدر بازی در میاری ؟
Oh, thank you.
.اوه ممنون
Before you meet my mother-in-law,
، قبل از اینکه با مادر زنم آشنا بشید
I must warn you she's a little vague and can be very deaf on occasions.
باید بهتون هشدار بدم که اون یکم گیج ـه و بعضی مواقع .هم بدجوری کر میشه
Uh, two is good, Jack. Yeah.
."این برداشت دوم خوبه ، "جک
OK, let's cut it there.
.خیلی خب ، همینجا کات می کنیم
Speed. Five, take one.
.برداشت اول
OK. Action.
.خیلی خب - .حرکت -
When one is old, one should use much more.
، وقتی هم که یکی پیر میشه .باید خیلی بیشتر استفاده بکنه
- What do you do, my dear? - I'm The Coconut...
شغلت چیه ، عزیزم ؟ - ... من یه دختر نارگیل -
And once again, please. Keep rolling.
.یه بار دیگه خواهشاً .فیلم بگیر
- I'm in The Coconut Girl at the Avenue. Excellent.
.من همون دختر نارگیل فروش کنار خیابونم - .عالیه -
I do need you to keep your eyes open if you can, my angel.
ازت میخوام اگر امکانش هست .چشمات رو باز نگه داری ، فرشته ی من
Paula, would you give the line, please?
پائولا" ،میتونی دیالوگ رو بهش بگی،خواهشا ؟"
Wait, I know it.
.صبر کن، خودم میدونم
I'm in The Coconut Girl on the Avenue.
من دختر نارگیل فروش .تو خیابون هستم
At the Avenue. - I'm at the Avenue.
.کنار خیابون - .کنار خیابون هستم -
It's not at the Avenue.
.کنار خیابون نیستش که
Uh, Sybil, would you give her the line again?
آه "سبیل" ، ممکنه دوباره دیالوگ رو بهش بدی ؟
- Thank you. What do you do, my dear?
.ممنون - شغلت چیه ، عزیزم ؟ -
I'm in The Coconut Girl at the Avenue.
من دختر نارگیل فروش .کنار خیابون هستم
That one's pretty damn good. You knocked it outta the park.
.این خیلی عالیه .عملاً زدی به سیم آخر
She says she's an actress. - When Marilyn gets it right,
.میگه که شغلش بازیگریه - ، وقتی "مریلین" بیوفته روی دور -
you just don't wanna look at anyone else.
.دیگه دلت نمیخواد که به هیچکس دیگه ای نگاه کنی
Cut it there.
.همینجا کات بکن
We've only been shooting for four days. Already, we're two weeks behind.
.برای 4 روزه که داریم فیلم برداری میکنیم .همین الانشم 2 هفته عقبیم
So why not only show her the good takes. She might feel better about herself.
پس چرا فقط بهش برداشت های خوب رو نشون ندیم ؟ .شاید حس بهتری نسبت به خودش پیدا کنه
Well, the kid's right. She could use the confidence.
.خب ، بچه درست میگه .میتونه از اعتمادش استفاده کنه
No one's forcing her to watch. Besides, she's an experienced actress.
.هیچکس مجبورش نکرده که چیزی رو ببینه .بعلاوه ، اون یه بازیگر با تجربه ست
- She should learn from her mistakes. - But they only upset her.
.باید از اشتباهاتی که میکنه درس بگیره - .اما اشتباهاتش فقط ناراحتش میکنن -
Not half so much as they upset me!
! نصف اندازه ای که من رو ناراحت میکنن هم نمیشن
Leave all that. Go and find Marilyn's script.
.اونا رو ول کن .برو و نمایشنامه ی "مریلین" رو پیدا کن
Paula thinks she's left it in her dressing room.
پائولا" فکر میکنه که توی رختکنش" .جا گذاشته ش
Yes.
.آره
- Your script... - Oh, I found it.
...نمایشنامه اتون - .اوه ، خودم پیداش کردم -
You can go now, Colin.
."الان دیگه میتونی بری ، "کالین
David wants to know if you're ready for the extras in the ballroom scene.
دیوید" میخواد بدونه که لباس های اون" .سیاهی لشکر توی صحنه ی سالن رقص آماده ست یا نه
Tell him he can start sending them up. Women first.
بهش بگو که میتونه بفرستشون .اینجا . البته اول خانوما
I'm looking forward to Saturday.
.خیلی منتظر شنبه ـم
- Our date. - Oh, I completely forgot.
.قرارمون - .اوه ، کاملاً فراموش کرده بودم -
I can't do Saturday. Marilyn wants to go shopping.
.من شنبه نمیتونم بیام .مریلین" میخواد بره خرید"
Since when do you work for her?
از کی تا حالا تو برای اون کار میکنی ؟
Next Friday instead.
.به جاش جمعه ی بعدی
- Yeah. - Yeah, I'll pick you up. Eight o'clock.
.آره - .آره ، میام دنبالت . ساعت هشت -
- Gee, it's quiet. - Sure is.
.یا خدا ، اینجا حسابی ساکته - .البته که اینطوره -
It's a Saturday, so it's early closing, but at least she can shop in peace.
،الان شنبه ست ، برای همین مغازه ها زودتر میبندن .اما حداقلش میتونه تو آرامش خرید بکنه
That's awfully pretty. Every building here looks like a castle.
.این جا خیلی خوشگله .تک تک ساختمونای اینجا شبیه یه قصر میمونه
Oh, I think so.
.اوه ، اینطور فکر میکنم
- Look.
.نگاه کنین
- It's Marilyn! It's Marilyn Monroe!
!این "مریلین" ـه - !مریلین مونرو" ـه" -
- OK. It's her!
.خیلی خب - ! خودشه -
Slow down. You'll get your autograph.
.آروم .به امضاتون میرسین
- Whoa! - You're so kind!
!شما خیلی مهربونین
- Boy, you're awfully excited.
.پسر ، چقدر جوگیر شدی
- OK, guys, let's keep calm. Marilyn!
.خیلی خب پسرا ، آروم باشین - ! "مریلین" -
- Hold back a little. It's for my son.
.یه ذره برین عقب - .برای پسرم -
Wait your turn!
! صبر کن تا نوبتت بشه
- This is too much.
.این دیگه خیلی زیاده از حده
- Oh! - Colin, get in the car!
!کالین" ، برو ماشین رو بیار"
Stand back a few feet, please.
.یه چند قدم برین عقب ، خواهشا
Jeez, Marilyn, they really love you.
، "یا خدا ، "مریلین .اونا واقعاً تو رو دوست دارن
Well, we're still the first ones, aren't we?
خب ، ما هنوزم نفرای اولیم ، مگه نه ؟
Gee, this is all right, isn't it?
ای وای ، اینجا خوبه ، مگه نه ؟
Cut. Uh, the line is, "Gee, this is all right, too, isn't it?"
، کات . دیالوگ اینه که "ای وای ، اینجا "هم" خوبه ، مگه نه ؟"
It's a tiny word, my darling, but it does matter. So we'll...
، یه کلمه ی کوچیکه  عزیزم ... اما مهمه . برای همین ما
We'll do it again. Once more, please, straight away. Thank you so much.
، ما دوباره انجامش میدیم . یه بار دیگه ، لطفاً .خیلی ممنون
- All right, as soon as we can. - Turn over.
.خیلی خب ، به محض اینکه بتونیم - .برگرد -
Well, we're still the first ones, aren't we?
خب ، ما هنوزم نفرای اولیم ، مگه نه ؟
- Gee, this is all right, isn't it? Cut.
ای وای ، اینجا خوبه ، مگه نه ؟ - .کات -
- Can't we just drop it? - Well, the thing is, darling,
نمیشه بیخیالش بشیم ؟ - ، خب ، قضیه اینجاست که ، عزیزم -
you've already admired the downstairs hall in the earlier scene,
توی صحنه ی قبلی تو تالار طبقه پایین ، رو هم تحسین کردی
and now you're admiring this room as well.
.حالا هم داری این اتاق رو تحسین میکنی
If you see what I mean?
متوجهی چی میگم ؟
- Oh, sure. - Thank you.
.اوه البته - .ممنون -
- Turn over. - Paula?
.برگرد - پائولا" ؟" -
Christ.
.ای خدا
I don't get it.
.من نمیفهمم
He's such a strange man, I think she's already figured out
، اون خیلی مرد عجیبیه من فکر میکنم که زن ـه همین الانشم فهمیده که
that he only invited her here to sleep with him.
فقط برای دعوت شده که مرد ـه .باهاش بخوابه
I... What... So, what is the...?
... من ... چی خب ، قضیه چی شــ ... ؟
The reason Marilyn can't remember the line
دلیلی که "مریلین" نمیتونه دیالوگش رو یادش بیاره
is because she doesn't believe the situation her character is in.
به خاطر اینه که اون به موقعیتی که .شخصیتش توش هست باوری نداره
Then she should pretend to believe it.
.پس باید تظاهر بکنه که بهش باور داره
"Pretend"? We're talking about the difference
تظاهر کنه ؟ ما داریم در مورد تفاوت
between the truth and artificial crap.
.بین حقیقت و یه چیز آشغال مصنوعی صحبت میکنیم
We're in absolute agreement. Acting is all about truth,
.حرفمون کاملاً باهمدیگه یکیه ، بازیگری بر پایه ی حقیقت ـه
and if you can fake that, you'll have a jolly good career.
، و اگه بتونی مصنوعیش رو هم در بیاری .اونوقت دیگه یه شغل ـه سرشار از شادی و تفریح داری
Maybe we should try for another take.
.شاید باید یه برداشت دیگه رو امتحان کنیم
Marilyn needs time to give a great performance.
مریلین" برای بروز دادن یه" .اجرای عالی ، به وقت نیاز داره
You should give her as long as it takes.
.باید هرچقدر که لازم داره بهش وقت بدی
Chaplin took eight months to make a movie.
هشت ماه برای "چارلی چاپلین" طول کشید .تا تونست یه فیلم بسازه
Eight months of this?
هشت ماه از این بند و بساط ؟
- I'd rather kill myself. - Oh!
.ترجیح میدم خودمو بکشم
I can't do this.
.من نمیتونم اینکارو بکنم
- I can't. - Yes, you can. Yes, you can.
.نمیتونم - .چرا میتونی . چرا میتونی -
You can do it. You can't fail.
.از پسش بر میای .نمیتونی شکست بخوری
You'll have more pain, you will suffer more,
، درد بیشتری سراغت میاد ، زجر بیشتری میکشی
but you will create. All you need is time.
.اما بالاخره خلق میکنی .تنها چیزی که نیاز داری زمانه
Think about the things you like instead of him.
به جای اینکه به اون فکر کنی به چیزایی .فکر کن که دوستشون داری
Frank Sinatra. Hmm?
فرانک سیناترا" ، هممم ؟" ( خواننده ی معروف امریکایی )
Coca-Cola.
.کوکا کولا
Use your substitutions and make it work for you.
از حالت جایگزینی ـت استفاده کن و کاری کن .که برات جواب بده
- OK.
.خیلی خب -
Two-eight-one, take 17.
. دو - هشت - یک . برداشت 17
Oh, we're still the first ones, aren't we?
خب ، ما هنوزم نفرای اولیم ، مگه نه ؟
Gee, this is all right, too, isn't it?
ای وای ، اینجا هم خیلی خوبه ، مگه نه ؟
Then she goes... She...
... بعدش میره ... اون
Cut! What is the matter now?
! کــــــات باز دیگه چی شده ؟
You wait! Marilyn, please.
! تو همینجا صبر کن .مریلین" ، خواهش میکنم"
Please, tell me how I can help you.
خواهش میکنم ، بهم بگو چطوری میتونم بهت کمک کنم ؟
I don't know who Elsie is, and I can't act her if I don't know who she is.
من نمیدونم که "السی" کیه و اگر نشناسمش .نمیتونم نقشش رو بازی کنم
You have her precisely. You understand her inside out. I'm in awe of your gift.
تو دقیقاً داریش . تو زیر و بمش رو درک میکنی .من از استعدادی که تو داری میترسم
- We all are. - She's not real.
.همه امون همینطوریم - .اون واقعی نیست -
Then why not simply rely on your natural talents?
پس چرا خیلی ساده روی استعداد های طبیعیت تکیه نمیکنی ؟
So are you saying you don't want me to act?
پس داری میگی که نمیخوای من نقش بازی کنم ؟
Marilyn, will you just try to be sexy. Isn't that what you do?
.مریلین" ، فقط سعی کن سکسی باشی" مگه اینکاری نیست که میکنی ؟
I want Lee.
.من "لی" رو میخوام
- You've already got Paula... - I want Lee!
... تو همین الانش "پائولا" رو هم داری - ! من لی رو میخوام -
- I'm the director. - I'm Lee's representative.
.من کارگردانم - .منم نماینده ی "لی" هستم -
It's 5:00 in the morning in New York.
.الان تو نیویورک ساعت 5 صبحه
I want Lee!
! من "لی" رو میخوام
Oh, now forever,
، از حالا برای همیشه
farewell the tranquil mind,
، بدرود ذهن آرام
farewell content...
... بدرود خوشنودی
Farewell the plumed troops
بدرود انگیزه
and the big wars that make ambition virtue. Oh, farewell!
و نبرد هایی که باعث به وجود اومدن !جاه طلبی میشد . اوه ،بدرود
Paula's not an actress!
!پائولا" یه بازیگر نیست"
She's not a director, she's not a teacher!
،کارگردان نیست !معلمم نیست
Her only talent is buttering up Marilyn!
!تنها استعدادش بادمجون دور قابچینی ـه "مریلین" ـه
Larry, she needs her people. We're the only family she's ever had.
.لری" ، اون به آدماش نیاز داره" .ما تنها خانواده ای هستیم که اون تا حالا داشته
Do you know what would make Marilyn Monroe a real actor? A season in rep.
میدونی که چی "مریلین مونرو" رو تبدیل .به یه بازیگر واقعی میکنه ؟ یه فصل هرزه گری
They wouldn't stand for this nonsense at the Hippodrome in Eastbourne.
اونا حتی تو سیرک هم یه همچین .چیزی رو قبول نمیکنن
Larry, you have to be patient with her.
.لری" ، تو باید بابتش صبور باشی"
Trying to teach Marilyn how to act is like teaching Urdu to a badger!
تلاش برای یاد دادن نقش بازی کردن به "مریلین" درست !مثل یاد دادن زبان اردو به یه دوره گرده
I better go see her. She'll need something to help her calm down.
بهتره برم یه سری بهش بزنم . اون یه چیزی .نیاز داره تا آرومش بکنه
Christ! Pills to sleep. Pills to wake up.
.یا عیسی مسیح ! قرص برای خواب .قرص برای بیدار شدن
Pills to calm her down. Pills to give her energy.
.قرص برای آروم کردنش .قرص برای دادن انرژی بهش
No wonder she's permanently ten feet underwater!
تعجبی هم نداره که اون همیشه !اینقدر تو عالم هپروته
- Maybe she's scared. - We're all scared!
.شاید اون ترسیده - !همه امون ترسیدیم -
I've spent half of my professional life in abject bloody terror!
من نصف دوران حرفه ایم رو !توی وحشت و ترس گذروندم
It's what actors do!
!این کاریه که بازیگرا میکنن
But you have the training to deal with it, sir.
اما شما برای مقابله با یه همچین چیزی .تمرین دیدین ، قربان
I wouldn't buy the "little girl lost" act if I were you.
من اگه جای تو بودم این .ننه من غریبم بازیش رو باور نمیکردم
Though heaven knows, it's tempting.
.خدا خودش شاهده که این بدجوری وسوسه کننده ست
I think Marilyn knows exactly what she's doing.
من فکر میکنم "مریلین" خودشم .دقیقاً میدونه که داره چکار میکنه
Look, you better get over to Parkside and make sure the poor girl's all right.
ببین ، بهتره از "پارک ساید" بری و مطمئن بشی .که حال دختره خوبه
Marilyn's OK. She's taken some pills and gone to bed.
.حال "مریلین" خوبه .قرص خورده و رفته تو تخت
They like to keep her doped up. It makes her easier to control.
.اونا دوست دارن که اون رو تحت دارو نگهش دارن .اینجوری راحت تر کنترل میشه
They're terrified their cash cow will slip away.
میترسن که منبع درآمد دائمیشون .رو از دست بدن
- Cheers.
.به سلامتی
Why does everybody always think I'm crazy?
چرا همه فکر میکنن که من دیوونه ام ؟
I'm not crazy.
.من دیوونه نیستم
Marilyn, come back to bed.
.مریلین" ،برگرد تو تخت"
It's not about you. It's not what you think.
.قضیه تو نیستی .چیزی نیست که تو فکرشو میکنی
It's just a few ideas.
.فقط چند تا ایده ست
Writer stuff.
.کارای نویسنده هاست دیگه
Come on, let's get some sleep and bring back my book.
پاشو، بیا یه کم بخواب و .کتاب منو هم بهم بده
Don't touch me.
.به من دست نزن
Good morning, Miss Monroe.
."صبح بخیر، خانم "مونرو
- It's nearly lunchtime. She's not feeling the part.
.تقریباً وقت ناهاره - .اون نمی تونه حسی به نقشش پیدا کنه -
It's a light comedy. How much feeling can it possibly require?
.این یه کمدی سَـبُـکه چقدر حس لازم داره مگه؟
Just give her a few minutes, Larry.
."فقط چند دقیقه بهش وقت بده، "لری
Boy, will you find out what the hell is going on, please?
پسر، میشه بری بفهمی چه خبر شده، لطفاً؟
It's Colin. Come in.
.کالین" ـه" .بیا تو
Are you all right, Miss Monroe?
حالتون خوبه، خانم "مونرو"؟
- How old are you? - Twenty-four.
تو چند سالته؟ - .بیست و چهار -
Nearly. I'm... I'm 23. I'm nearly 24.
.تقریباً. من...من 23 سالمه .نزدیک 24 سالگی هستم
Do you know you remind us of the young king in the movie?
میدونستی که ما رو یاد شاه جوان این فیلم میندازی؟
- And so...
...و خیلی
uh ...sweet.
.شیرین هستی
And innocent.
.و معصوم
I'm not sure I'm that innocent.
.مطمئن نیستم که اونقدر معصوم باشم
So, what's your job on this picture?
خب، شغلت توی ساخت این فیلم چیه؟
I'm the third assistant director. So, it's a gofer, really.
.من دستیار سوم کارگردان هستم .یجورایی همش باید دوندگی داشته باشم
"Go for this, go for that."
".برو دنبال این، برو دنبال اون"
But you're Larry's assistant, too.
.ولی تو دستیار "لری" هم هستی
Yes.
.بله
What were you doing in my house last night?
دیشب توی خونه من چی کار می کردی؟
Did he send you?
اون تو رو فرستاده بود؟
He was worried about you.
.اون نگرانتون بود
Are you spying on me?
داری جاسوسی منو می کنی؟
No, of course not. Why would anyone spy on you?
.نه، معلومه که نه چرا کسی باید بخواد جاسوسی شما رو بکنه؟
Colin.
."کالین"
Whose side are you on?
تو طرف کی هستی؟
Yours, Miss Monroe.
."طرف شما، خانم "مونرو
Call me Marilyn.
.منو "مریلین" صدا کن
Marilyn's got a new boyfriend.
.مریلین" یه دوست پسر جدید پیدا کرده"
- Larry will get jealous. Nothing happened.
.لری" حسودیش میشه" - .خبری نیست -
You were there for ten minutes. Plenty of time for a kiss and a cuddle.
.تو 10 دقیقه اونجا بودی .برای یه بوسه و عشق بازی زمان مناسبیه
I dreamed last night that I could hear singing.
دیشب خواب دیدم که دارم .صدای آواز می شنوم
And then I realized it wasn't a dream.
.و بعد فهمیدم که خواب نبودم
There was a male voice choir serenading Marilyn under our window.
صدای آواز یه مرد بود که زیر پنجره مون .داشت برای "مریلین" آواز عاشقانه می خوند
At two in the morning.
.ساعت 2 نصفه شب
It's a circus. Freak show.
.اینجا یه سیرکه. یه نمایش احمقانه ست
I'm going back to New York for a few days.
.دارم واسه چند روز برمی گردم نیویورک
I need a break. I need to see my kids.
.یه استراحت لازم دارم .باید بچه هامو ببینم
- That won't help Marilyn. - I can't help her.
.این به "مریلین" کمکی نمی کنه - .من نمی تونم کمکش کنم -
She wants me to protect her, but... I can't.
،اون میخواد که من ازش محافظت کنم .ولی...من نمی تونم
She thought I could smash all her insecurities.
اون فکر می کرد که من می تونم .همه ناامنی هاشو از بین ببرم
That I can make her a new person.
.که می تونم یه آدم تازه ازش بسازم
She read some notes I made.
.یه سری از نوشته های منو خوند
They were nothing. Just... Just a few ideas.
.اونا هیچی نبودن .فقط...فقط یه سری ایده بودن
- But about her? - She took them the wrong way.
درمورد یه نفر غیر از اون بود؟ - .ازشون بد برداشت کرد -
You do... love her, your new bride and all that?
،تو...عاشقشی عاشق تازه عروست هستی؟
I can't work.
.من نمی تونم کار کنم
I can't think.
.نمی تونم فکر کنم
She's devouring me.
.اون داره منو می بلعه
- Good morning, Vivien.
."صبح بخیر، "ویوین
Uh, ladies and gentlemen, my darling wife.
،خانم ها و آقایون .همسر عزیزم
Hello. I hope Larry isn't making you all work too hard.
سلام. امیدوارم "لری" مجبورتون .نکنه که خیلی سخت کار کنین
I know what a dreadful slave-driver he could be.
میدونم که چه بَرده دار وحشتناکی .میتونه باشه
David. He would be lost without you.
.دیوید". اون بدون تو هیچ کاری ازش بر نمی اومد"
- Just doing my job. - And Jack, of course. Jack.
.فقط دارم کارمو انجام میدم - ."و همینطور "جک". "جک -
Oh. I'm getting old, Jack.
."دارم پیر میشم، "جک
More beautiful every year, Vivien.
."هر سال خوشگل تر میشی، "ویوین
Well, I need you to work your miracles on me.
خب، باید معجزه هات رو .روی من هم پیاده کنی
Are you looking after Larry like I told you?
همونجوری که بهت گفتم مواظب "لری" هستی؟
I'm doing my best, Vivien.
."دارم تمام تلاشمو می کنم، "ویوین
Marilyn, darling.
.مریلین"، عسلم"
Larry tells me that you are quite superb,
لری" بهم میگه که" ...تو چقدر فوق العاده هستی
- and I am wild with jealousy. - Oh.
.و منم حسابی بهت حسودیم میشه
But everyone says you were a wonderful Elsie on stage.
"ولی همه میگن که شما نقش "السی .رو روی صحنه تئاتر خیلی خوب بازی می کردین
Oh, but I'm too old to play her in the film.
ولی برای بازی کردن اون نقش .توی فیلم دیگه خیلی پیر شدم
Larry was quite brutal about that.
.لری" خیلی درموردش بی رحم بود"
You see, the truth is all that matters to him,
می بینی، حقیقت تنها چیزیه ...که برای اون واقعاً اهمیت داره
and that's why we all admire him so very much.
و بخاطر همینه که همه ما .انقدر اونو تحسین می کنیم
I must let you work. I just wanted to wish you good luck.
.باید بذارم کارتونو بکنین .فقط می خواستم برات آرزوی موفقیت بکنم
- Hi, Vivien. - Goodbye, and you.
."سلام، "ویوین - .خداحافظ، همینطور شما -
- I love the mustache. I do.
.عاشق سیبیلم. جدی میگم
It suits you. Bye...
...خیلی بهت میاد. خداحافظ
So I wasn't addressed. Who cares?
.منو راهنمایی نکرده بودن چه اهمیتی داره؟
Bull in the labyrinth. Oop!
.گاومیش در دخمه
I didn't think she would be so beautiful.
.فکر نمی کردم که انقدر زیبا باشه
- Disgraceful! - Oh, she shines on that screen.
!شرم آوره - .روی اون صفحه می درخشه -
Oh, darling. Puss, don't upset yourself.
.عزیزم .خودتو ناراحت نکن
You are ten times the actress she will ever be.
.صد سال دیگه هم بازیگری مثل تو نمیشه
Oh, if you could see yourself. The way you watch her!
.کاش می تونستی خودتو ببینی !جوری که اونو نگاه می کنی
Oh, Vivien, you're imagining things. Please.
.ویوین"، اینا تصورات توئه" .خواهش می کنم
I hope she makes your life hell.
.امیدوارم زندگیت رو تبدیل به جهنم بکنه
- Vivien...
..."ویوین"
Do you have a cigarette, please, Colin?
سیگار داری، لطفاً، "کالین"؟
No, not one of my awful things.
.نه، سیگارهای داغون خودم رو نمی خوام
Remember, boy, when it comes to women,
،یادت باشه، پسر ...وقتی پای زن ها وسط باشه
- you're never too old for humiliation.
.هیچوقت برای تحقیر شدن پیر نمیشی
Marilyn won't shoot today. She's gone back to Parkside.
.مریلین" امروز فیلم برداری نمی کنه" ."اون برگشته به "پارکساید
She's upset about Arthur leaving England.
از رفتن "آرتور" به انگلستان .ناراحت شده
He's only going to visit his children.
.اون فقط رفته که بچه هاشو ببینه
You don't leave Marilyn alone. She can't handle it.
.هیچکس نباید "مریلین" رو تنها بذاره .اون تحملش رو نداره
She thinks that everyone's going to abandon her.
اون فکر می کنه که همه میخوان .اونو رها کنن
Let's hope she's changed her bloody mind.
.امیدوارم نظرشو عوض کرده باشه
- Yes. Sir Laurence?
.بله - سر لاورنس"؟" -
- Roger, what's up? - Is, uh, Colin there, sir?
راجر"، چی شده؟" - کالین" اونجاست، قربان؟" -
- Yes, he is. - Can I speak to him?
.بله، اینجاست - میتونم باهاش صحبت کنم؟ -
Colin, it's for you.
.کالین"، با تو کار دارن"
- Roger? -  Colin.
."راجر" - ."کالین" -
Miss Monroe.
."خانم "مونرو
Why don't you drop by here on your way home.
چرا سر راهت به خونه یه سر نمیای اینجا؟
- Uh... - What?
چی؟
What is Marilyn doing on the phone with my third fucking assistant?
مریلین" پای تلفن" با دستیار سوم لعنتی من چی کار داره؟
Yes, I'm sure I could do that.
.بله، حتماً می تونم این کارو بکنم
Good.
.خوبه
Don't tell anyone, though.
.درضمن به کسی چیزی نگو
Well, is she coming back?
خب، اون بر می گرده؟
No, she wants to see me.
.نه، می خواد منو ببینه
He shouldn't be talking to her. He's just a kid.
.اون نباید باهاش حرف بزنه .اون فقط یه بچه ست
- Supposing he said something. - I'm sure Colin knows what he's doing.
.باید یه چیزی گفته باشه - .مطمئنم که "کالین" میدونه داره چی کار می کنه
Don't you, Colin?
این طور نیست، "کالین"؟
I know you're awfully busy, Colin,
..."میدونم که بدجوری سرت شلوغه، "کالین
but if you could manage to find me a cup of tea before you leave,
ولی اگه بتونی قبل از رفتن ...یه فنجان چای برای من پیدا کنی
that would be marvelous.
.واقعاً عالی میشه
Miss Monroe said for you to wait.
.خانم "مونرو" گفتن که شما منتظر بمونین
Help yourself to a drink.
.واسه خودت هم بریز
Oh, I'm sorry. I was checking that you've got everything.
شرمنده. داشتم چک می کردم .ببینم همه نوع مشروبی دارین یا نه
Let me.
.اجازه بده
Are you frightened of me, Colin?
از من ترسیدی، "کالین"؟
No.
.نه
Good. 'Cause I like you.
.خوبه. چون من ازت خوشم میاد
I want you to help me.
.می خوام بهم کمک کنی
Well, I'm only the third. I'm just... I'm a messenger, really.
.خب، من فقط سومی هستم .من فقط...فقط یه خبر رسون هستم
But you know everything that's going on.
.ولی از همه چیز خبر داری
You can see both sides of the situation.
.هر دو طرف موقعیت رو می تونی ببینی
Please tell me everything.
.خواهش می کنم همه چیزو بهم بگو
I thought you weren't scared of me.
.فکر کردم از من نترسیدی
- Are you hungry? - Uh...
گرسنه ای؟
I'll have them send in a tray. I'm starved.
.میگم توی یه سینی غذا بیارن .من که حسابی گرسنه ام
Oh, go... Oh, gosh, I'm sorry.
.خدای من. معذرت می خوام
Am I interrupting something?
مزاحمت شدم؟
Maybe you have a Mrs. Colin waiting for you at home.
شاید یه خانم "کالین" توی .خونه منتظرت باشه
There's no Mrs. Colin.
.هیچ خانم "کالین" ـی وجود نداره
So we can talk as long as we like.
.پس تا هروقت که بخوایم می تونیم صحبت کنیم
Why is Sir Olivier so mean?
چرا "سر اولیویر" انقدر بدجنسه؟
He talks awful to me.
.اون خیلی بد با من حرف می زنه
Like he's slumming.
.انگار از دستم ناراحت میشه
I'll tell you what's wrong.
.بهتون میگم کجای کار می لنگه
It's agony for him because he is a great actor
اون داره عذاب می کشه ...چون یه کارگردان بزرگه
that wants to be a film star. And it's agony for you
.که میخواد یه ستاره فیلم بشه ...و برای شما هم عذاب آوره
because you're a film star who wants to be a great actress.
چون ستاره فیلمی هستین .که می خواین یه بازیگر بزرگ بشین
And this film won't help either of you.
.و این فیلم به هیچکدوم از شما کمکی نمی کنه
You sure you can handle that?
مطمئنی که ظرفیتش رو داری؟
You don't look old enough to drink.
.واسه مشروب خوردن خیلی بزرگ به نظر نمی رسی
- I'm 23, Miss Monroe. - Oh, it's Marilyn.
."من 23 سالمه، خانم "مونرو - .منو "مریلین" صدا کن -
Hmm. I'm 30.
.من 30 سالمه
I guess that makes me an old lady to you.
فکر می کنم به چشم تو .یه خانم پیر باشم
Seven years is nothing.
.هفت سال که چیزی نیست
You know I've been married three times already.
میدونی که تا الان سه بار ازدواج کردم؟
How did that happen?
چطوری اینجوری شد؟
Maybe you're just looking for the right man.
شاید فقط دارین دنبال .یه مرد خوب می گردین
They always look right at the start.
.همشون اولش خیلی خوبن
I'll get that.
.من جواب میدم
- Hello? - Colin, is everything OK?
الو؟ - کالین"، همه چیز مرتبه؟" -
Everything's fine. Uh, Miss Monroe, she just.
.همه چیز مرتبه ...خانم "مونرو" فقط
She had some large packages she needed handling.
یه سری وسایل سنگین بود .باید براشون جابجا می کردم
Colin?
کالین"؟"
- Let me speak to her, Colin. Oh...
."بذار خودم باهاش حرف بزنم، "کالین
Let me talk to her. Sh!
.بذار باهاش حرف بزنم
- What is going on, Colin?
چه خبره، "کالین"؟
- I'm afraid she's tied up right now.
.متأسفانه الان دستشون بنده
Let me talk to her, damn it.
.بذار باهاش حرف بزنم، لعنتی
- Let me talk to her.
.بذار باهاش حرف بزنم
- Colin! I'm sorry, Milton.
!"کالین" - ."متأسفم، "میلتون -
- I'm sorry. I have to go. - Colin!
.شرمنده. باید برم - ."کالین" -
Let's go for a walk in the garden.
.بیا بریم توی باغ قدم بزنیم
Let's go see if we can find any more reporters in the bushes.
بریم ببینیم می تونیم بازم .خبرنگار توی شمشادها پیدا کنیم یا نه
Oh, I didn't know it was so pretty out here.
نمیدونستم که این بیرون .انقدر قشنگه
You should get out more. You should see the sights.
.باید بیشتر بیاین بیرون .باید مناظر رو ببینین
- I am the sights.
.من خودم منظره ام
You know, we're just like Elsie and the young king.
میدونی، ما درست مثل .السی" و شاه جوان هستیم"
What would Sir Laurence say if he could see us now?
اگه "سر لاورنس" الان میتونست ما رو ببینه، چی می گفت؟
I don't think he'd mind.
.فکر نمی کنم ناراحت میشد
But he thinks that I'm the enemy.
.ولی اون فکر می کنه که من دشمنشم
No, he doesn't understand your kind of actor.
.نه، اون سبک بازیگری شما رو درک نمی کنه
He's hated the Method ever since Vivien worked with Elia Kazan.
"از وقتی که "ویوین" با "الیا کازان .کار کرد، اون از روش بازیگری حسی متنفر شد
It's all too strange and new.
.براش خیلی غریب و تازه ست
So you're the future, and that frightens him.
،خب، تو خود آینده ای .و این اونو می ترسونه
You know what? Every time I walk into the studio,
میدونی چیه؟ ...هر دفعه که پامو توی استودیو میذارم
I feel a sense of doom come over me.
.حس می کنم دنیا روی سرم خراب میشه
He gives me the dirtiest looks, even when he's smiling.
،کثیف ترین نگاه ها رو بهم می کنه .حتی وقتی که لبخند می زنه
And the crew hates me.
.بقیه پشت صحنه هم ازم متنفرن
No, that's not true.
.نه، این طور نیست
The only person I can trust is Paula.
،تنها کسی که می تونم بهش اعتماد کنم .پائولا" ست"
Except for you now, maybe.
.فعلاً شاید به غیر از تو
Phone call from New York, Miss Monroe. It's Mr. Miller.
،تلفن از نیویورک .خانم "مونرو". آقای "میلر" هستن
- Goodbye, Colin. - Goodbye.
."خداحافظ، "کالین - .خداحافظ -
Thank you for telling me the truth.
.ممنون که حقیقت رو بهم گفتی
You'll be leaving now, I expect.
.انتظار دارم که الان بری
I don't care if he fucks her sideways.
.اگه باهاش بخوابه هم واسم مهم نیست
Perhaps it'll calm her down.
.شاید آرومش کنه
Oh, hello, boy.
.سلام، پسر
Hear you spent last night with Marilyn.
.شنیدم دیشب رو با "مریلین" گذروندی
I didn't spend the night with her. We just... We had a chat.
.دیشب پیشش نموندم .فقط...فقط یه کم با هم حرف زدیم
- I heard them chuckling. - Perhaps if Colin is very diplomatic,
.صدای خنده شون رو شنیدم - ...شاید "کالین" خیلی آدم رسمی ایه -
Marilyn's more likely to behave herself.
.و "مریلین" بیشتر دوست داره که خودش باشه
- She just wants a chum, that's all. - A chum?
.اون فقط یه دوست می خواد، همین - یه دوست؟ -
Jesus Christ, what is this, Goodbye, Mr. Chips?
خدای من، مگه فیلم "خداحافظ، آقای چیپس" ـه؟
Grow up, kid.
.بزرگ شو، پسر جون
You know, I thought working with Marilyn would make me feel young again.
"میدونی، فکر کردم کار کردن با "مریلین .باعث میشه که دوباره احساس جوونی بکنم
But I look dead in the rushes.
.ولی یه جنازه به نظر میام
Dead behind these eyes.
.یه جنازه پشت این چشما
I wanted to renew myself through her.
.میخواستم از طریق اون دوباره خودمو از نو بسازم
But all I see reflected in that magnificent face
ولی تنها چیزی که در انعکاس ...اون صورت فوق العاده زیبا می بینم
is my own inadequacy.
.بی کفایتی خودمه
You know, I admire Marilyn. I really do, despite her behavior.
.میدونی، من "مریلین" رو تحسین می کنم .واقعاً این کارو می کنم، حتی با وجود رفتارش
She's taken everything Hollywood can throw at her
هر چیزی که هالیوود می تونست بهش ...بده رو گرفته
and she's triumphed. That takes some bloody guts.
.و رسماً پیروز شده .این کار خیلی جسارت می خواد
An actress has to be pretty tough
...یه بازیگر زن باید خیلی سرسخت باشه
to get even a tenth as far as she has.
.تا حتی به یک دهم مقامی که اون رسیده، برسه
Be careful, boy.
.اما مواظب باش، پسر
She doesn't need to be rescued.
.اون نیازی به نجات پیدا کردن نداره
Not really.
.واقعاً نداره
It's you.
.تویی
Marvelous! Absolutely marvelous, darling.
!محشر بود .محشر بود، عزیزم
That's wonderful. Well done. Let's check that.
.فوق العاده بود. آفرین .بیاین چکش کنیم
Three minutes, ladies and gentlemen. Three minutes!
سه دقیقه، خانم ها !و آقایون. سه دقیقه
Colin! Arthur Miller called me. He's not happy with you.
.کالین"! "آرتور میلر" باهام تماس گرفت" .اون ازت دستت ناراحته
- He doesn't even know who I am. - Marilyn must have said something.
.اون حتی نمیدونه من کیم - .حتماً "مریلین" یه حرفی زده -
Well, maybe she's trying to make him jealous.
خب، شاید می خواد حسادت .اونو تحریک کنه
Listen, kid. I've known Marilyn for seven years.
گوش کن، بچه. من هفت ساله .که "مریلین" رو می شناسم
I fell in love with her just as you've done.
.درست مثل تو عاشقش شدم
We had ten days together, and that was it.
،ما 10 روز با هم بودیم .و فقط همین بود
She picked me up, she put me down, that's what she does.
منو بلند کرد، و دوباره .گذاشت زمین، این کارشه
She breaks hearts. She will break yours.
.اون قلب ها رو می شکونه .قلب تو رو هم می شکونه
My advice to you is quit before you get burned.
نصیحتم به تو اینه که قبل از .اینکه مهره سوختی بشی، از بازی انصراف بدی
- I don't need your advice. - Have it your way.
.من به نصیحتت نیازی ندارم - .پس بذار بهت حالی کنم -
You don't see Marilyn again. You don't even talk to her.
.دیگه "مریلین" رو نمی بینی .حتی باهاش حرف هم نمی زنی
She's completely off limits to you. Do you understand me?
.اون خارج از محدوده توئه می فهمی چی میگم؟
Yes.
.بله
- I waited for you on Friday. - Lucy, I'm so sorry.
.جمعه منتظرت بودم - .لوسی"، واقعاً متأسفم" -
I completely forgot. I just... I've been so busy.
.پاک یادم رفت .فقط...سرم خیلی شلوغ بود
So I hear.
.خبر دارم
Well, you know how crews gossip. There's nothing in it.
.خب، میدونی که بچه ها چجوری پشت سر هم غیبت می کنن .هیچی پشت این حرفا نیست
Of course there isn't.
.معلومه که نیست
Marilyn Monroe fancying you? Come on.
مریلین مونرو" به تو علاقه داشته باشه؟" .بی خیال
- Oh, hi, Colin. - Hi.
."سلام، "کالین - .سلام -
Hi, Lucy.
."سلام، "لوسی
- I thought you were different. - I really like you, and we have fun.
.فکر کردم تو فرق می کنی - .من واقعاً ازت خوشم میاد و با هم خوش می گذرونیم -
And now it's time to set your sights a little higher.
حالا وقتشه که یه کم از بالاتر .به همه چیز نگاه کنی
Well, good luck.
.خب، موفق باشی
- Get in. Any problem, Roger?
.سوار شو - مشکلی پیش اومده، "راجر"؟ -
Uh, no. Just dropped by to take Colin out to lunch.
نه. فقط اومدم "کالین" رو .برای ناهار ببرم بیرون
You're not taking him to Marilyn.
."تو اونو نمی بری پیش "مریلین
That would drop us all in a whole ocean of shit.
،اگه این کارو کنی .هممون توی اقیانوس گُه غرق میشیم
No, sir. Been looking forward to this, haven't we, Colin?
نه، قربان. از قبل با هم هماهنگ کرده بودیم. مگه نه، "کالین"؟
Yeah.
.آره
OK. You have a nice time, boys.
.باشه. خوش بگذره، پسرا
- Surprise! - Jesus!
!سورپرایز - !خدای من -
Roger and I decided to take you on an adventure.
من و "راجر" تصمیم گرفتیم .که تو رو به یه ماجراجویی ببریم
- What the hell?
چی شد؟
- Colin! - Oh!
!"کالین"
Get back here, you little bastard!
!برگرد اینجا، حرومزاده فسقلی
Colin! You're fired! You hear me?
کالین"! تو اخراجی! می شنوی؟"
Do you think he saw me?
فکر می کنی منو دید؟
Colin!
!"کالین"
Snuggle up. This is fun.
.منو بغل کن. حال میده
This is the getaway car.
.این ماشین مخصوص فراره
I oughta feel like this every day.
.هر روز باید همچین حسی داشته باشم
We have today, anyway.
.به هر حال، امروز رو داریم
We have one day to do whatever you like.
یک روز رو داریم که .هر کاری دلت میخواد بکنی
Then we can go back to real life tomorrow.
بعد فردا می تونیم .برگردیم به زندگی واقعی
Only one day?
فقط یه روز؟
- Well, maybe the weekend. - Or a week!
.خب، شاید آخر هفته - !یا یه هفته -
What should we do now?
الان باید چی کار کنیم؟
We could go to Windsor Castle, if you like.
اگه بخوای، می تونیم ."بریم به قصر "ویندزور
Detective Chief Superintendent Smith.
."جناب سر کارآگاه "اسمیت
I'm escorting this lady and gentleman for the day.
.امروز من این خانم و آقا رو همراهی می کنم
They'd like to look around the castle.
.می خواستن توی قصر یه گشتی بزنن
I need a contact name for the book.
.یه رابط برای ورودتون نیاز دارم
You don't know Her Majesty, by any chance?
ملکه شون رو نمی شناسی؟
Yes, we met at a movie premiere. She said my dress was pretty.
.چرا، توی اکران یه فیلم همدیگه رو دیدیم .خیلی از لباسم تعریف کرد
I don't think that quite does it, sir.
.فکر نمی کنم کفایت بکنه، آقا
My godfather works here.
.پدرخونده من اینجا کار می کنه
He's the royal librarian. Sir Owen Morehead.
.اون کتابدار سلطنتیه ."سر اوون مورهد"
- Hello, sir. - Colin, my boy! Come in!
.سلام، جناب - !کالین"! پسرم! بیا تو" -
Forgive the dust.
.ببخشید که اینجا رو انقدر خاک گرفته
Oh, you are very pretty, my dear.
.شما خیلی زیبایین، عزیزم
Gee, I'd sure like to read all these books.
.دلم می خواد همه این کتابا رو بخونم
Luckily, one doesn't really have to.
.خوشبحتانه مجبور نیستین این کارو بکنین
A lot of them just have pictures in.
.خیلیاشون فقط توشون عکس دارن
- This is by an artist called Holbein. - She's beautiful.
.این اثر یه هنرمند به اسم "هولباین" ـه - .خیلی زیباست -
She was the daughter of one of the king's courtiers.
.اون دختر یکی از دلال های پادشاه بود
Nearly 400 years ago.
.نزدیک 400 سال پیش
Gee, I hope I look that good when I'm 400.
.امیدوارم وقتی 400 سالم شد، همینقدر خوشگل به نظر بیام
These are by Leonardo da Vinci.
.اینا اثرهای "لئوناردو دا وینچی" هستن
Didn't he paint that lady with the funny smile?
اون نبود که نقاشی اون بانو با لبخند بامزه ش رو کشید؟
- The Mona Lisa. - Do you have that one here, too?
.مونا لیزا - اونو هم اینجا دارین؟ -
Alas, that one got away.
.افسوس، اون یکی از دستمون در رفت
- The Queen's sorry to have missed you. - Really?
.ملکه خیلی دلشون براتون تنگ شده - واقعاً؟ -
Oh, yes! Why, she was only saying to me the other day,
بله! همین چند روز پیش ...داشت بهم می گفت
"What must it be like to be the most famous woman on Earth?"
مشهورترین زن روی زمین بودن" چه حسی داره"؟
Colin, look.
.کالین"، ببین"
Gee, I sure never had a doll's house like this when I was a kid.
مطمئنم وقتی بچه بودم، هیچوقت .همچین خونه عروسکی ای نداشتم
- Can I? - Yes, of course.
می تونم؟ - .بله، البته -
This is me.
.این منم
That's you, and these are our kids.
.این تویی، اینام بچه هامونن
Oh, our daughter's so pretty.
.دخترمون چقدر خوشگله
All little girls should be told how pretty they are.
به همه دخترای کوچولو باید .گفت که چقدر خوشگلن
Should grow up knowing how much their mother loves them.
باید با دونستن این بزرگ بشن .که چقدر مادرشون دوستشون داره
Shall I be her?
باید بشم اون خانومه؟
- Are you somebody, mate? - No. I'm no one.
تو کسی هستی، رفیق؟ - .نه. من هیچکس نیستم -
So this is your old school, huh?
پس مدرسه قدیمیت اینجاست؟
- Did you sing in the school choir?
توی گروه سرود مدرسه آواز می خوندی؟
- No. That's a lie, I can tell.
.نه - .دروغ میگی. مشخصه -
- How old were you?
چند سالت بود؟
I was sent away to boarding school when I was eight.
وقتی 8 سالم بود، منو به .مدرسه شبانه روزی فرستادن
Why Didn't your parents like you very much?
چرا؟ پدر و مادرت خیلی دوستت نداشتن؟
That's just how they do it in my family.
.این رسم خونواده ماست
Well, I'd never send my kids away.
.خب، من هیچوقت حاضر نیستم بچه هامو از خودم دور کنم
Eton is 500 years old.
.ایتن" 500 سال قدمت داره"
It was founded by King Henry VI.
.توسط شاه "هنری" ششم تأسیس شد
No wonder it's so dusty.
.تعجبی نداره که انقدر خاک گرفته ست
Looks more like a palace.
.بیشتر شبیه یه قصره
That room there, upper school, that's where you're sent
،اون اتاق اون بالا ...اون مدرسه بالایی، همون جاییه که اگه
if you don't work hard enough. You're whipped.
.خوب درس نخونی، می فرستنت اونجا .اونجا فلک میشن
- No. - Mm-hm.
.نه
- That's awful. - It's Marilyn Monroe!
.وحشتناکه - !مریلین مونرو" ـه" -
- Look who it is!
!ببین کی اینجاست
- Come see Marilyn. - Well, hello, boys.
.بیا "مریلین" رو ببین - .خب، سلام، پسرا -
Pleased to meet you! - Blow us a kiss, Marilyn!
!خوشحالم که می بینمتون - !"یه بوس برامون بفرست، "مریلین -
Sure. All right, boys. Work hard! I don't want anyone whipping you.
،باشه، پسرا. حسابی درس بخونین .نمیخوام کسی شما رو فلک کنه
- You can whip me anytime, Marilyn!
!"تو هروقت بخوای می تونی منو فلک کنی، "مریلین
- Maybe we should go. - It's time to go. Lovely to see you.
.احتمالاً باید بریم - .وقت رفتنه. خیلی خوشحال شدم از دیدنتون -
Hurry up, slowpoke!
!بدو دیگه، ماست
There's no... We haven't got our... We can't...
...اینجا ...ما که هیچ...ما نمی تونیم
Oh, God.
.خدایا
This is great.
.عالیه
What if a boat goes past? We'll be arrested.
اگه یه قایق رد بشه چی؟ .دستگیر میشیم
Don't worry. Roger will fix it.
.نگران نباش. "راجر" درستش می کنه
- Ooh! - What?
چیه؟
- I have something in my eye. - Let me see.
.یه چیزی رفته توی چشمم - .بذار ببینم -
I can't see anything.
.هیچی نمی بینم
That's the first time I've kissed anyone younger than me.
این اولین باریه که یه نفر .کوچیکتر از خودم رو می بوسم
There's a lot of older guys in Hollywood.
.خیلی آدمای بزرگتر توی هالیوود هستن
Don't be shy, Colin. It's nothing you haven't seen before.
."خجالتی نباش، "کالین .چیزی نیست که قبلاً ندیده باشی
Oh, Colin. And you, an old Etonian.
.کالین"،  و همینطور دوست خوبمون"
- My God, it's cold. It's freezing!
!خدای من، سرده، دارم یخ میزنم
- Here. Come here. Let me warm you up.
.بیا. بیا اینجا. بذار گرمت کنم
- Is that better?
الان بهتره؟
I want this to be the perfect date.
.میخوام این یه قرار کامل باشه
I haven't had a real date since I was 13 years old.
از 13 سالگی تا الان .هیچوقت یه قرار واقعی نداشتم
That was nice.
.عالی بود
Ahem! Time to go home, I think, Miss Monroe.
فکر کنم وقتشه که ."بریم خونه، خانم "مونرو
Be careful not to get in too deep, son.
.مواظب باش که خیلی عمیق نشه، پسرم
Hi, Milton.
."سلام، "میلتون
The next time I come on set, you better make sure Colin is there.
،دفعه بعدی که برای فیلم برداری میام .بهتره مطمئن باشی که "کالین" هم اونجا باشه
Take him home.
.ببرش خونه
You spent the day with her. What frame of mind was she in?
.تو تمام روز با اون بودی توی چه قالب ذهنی ای قراره داشت؟
- She was fine, sir. - Oh, how lovely.
.اون خوب بود، قربان - .چقدر دوست داشتنی -
Well, go and find out why she's not standing here
خب، برو بفهم که چرا الان ...اون اینجا نیست
right now in front of that. There's a good chap.
.و جلوی اون نایستاده .برو پسر خوب
And perhaps on this splendid day we can persuade her
و شاید توی این روز پرشکوه ...بتونیم اونو ترغیب کنیم
to do some of the work that she is currently paying herself to do.
که یه کم از کاری که داره به خاطرش .حقوق می گیره رو انجام بده
- Don't start, Dickie. - You won't get any sympathy from me.
."شروع نکن، "دیکی - .نمیخوام باهات همدردی کنم -
- She's trying her best. - Oh, dear.
.اون داره سعیشو می کنه - .خدای من -
Little Colin's in love.
.کالین" کوچولو عاشق شده"
- Colin? - What's the matter?
کالین"؟" - چی شده؟ -
It's Marilyn. She's asking for you.
."مریلین" .سراغتو می گیره
She hasn't made a sound for over an hour.
.بیشتر از یک ساعته که هیچ صدایی ازش در نیومده
- So how many pills did she take? - Jesus! Who knows.
چند تا قرص خورده؟ - .خدا می دونه -
- I wasn't counting. - Marilyn? So how about the window?
.نمی شمردم - مریلین"؟ از پنجره چطور؟" -
Marilyn, darling? Open the door, bubbeleh.
مریلین"، عزیزم؟" .درو باز کن، خوشگلم
That's her window.
.اون پنجره اتاقشه
Marilyn?
مریلین"؟"
Marilyn.
."مریلین"
Colin?
کالین"؟"
Oh, hi, Colin.
."سلام، "کالین
Are you OK?
حالت خوبه؟
Everyone's worried about you.
.همه نگرانت شدن
Colin!
!"کالین"
- Get in.
.بیا ببینم - !"کالین" -
- Colin, come on, open up!
.کالین"، زودباش، درو باز کن"
Colin? - Colin!
کالین"؟" - !"کالین" -
Open this door. She needs me. Colin!
.این درو باز کن !"اون بهم نیاز داره. "کالین
You don't understand her.
.تو درکش نمی کنی
- Come on. - She's fine, uh...
.زود باش - ...حالش خوبه -
Come on, open up! - I'm gonna keep an eye on her,
!بجنب، درو باز کن - ...خودم مراقبش هستم -
and I will sleep on the sofa.
.روی مبل می خوابم
Colin, listen to me. You can't talk to her.
.کالین"، به من گوش کن" .تو نمی تونی باهاش حرف بزنی
I can't find the key. Look, you can all go home now.
.نمی تونم کلید رو پیدا کنم .دیگه می تونین برین خونه
- You don't understand her. Come on. - Go home.
.تو اونو درک نمی کنی. زود باش - .برین خونه -
Oh, my...
...خدای
Colin. What are you doing here?
کالین". اینجا چی کار می کنی؟"
Uh, I came in through the window.
.از پنجره اومدم تو
Milton thought that you were sick.
.میلتون" فکر کرد که مریض شدی"
The window.
.پنجره
How romantic.
.چه رومانتیک
That's just like Romeo and Juliet.
.درست مثل رومئو و ژولیت
What... Why would they say that I'm sick?
چی...چرا اونا باید بگن که من مریضم؟
Please.
.خواهش می کنم
Please don't take any more.
.خواهش می کنم دیگه نخور
- Who's this Who's that?
این کیه؟ اون کیه؟
That's my mama. She bought me a white piano.
.اون مامانمه .یه پیانوی سفید برام خرید
Right before they took her to the asylum.
.قبل از اینکه ببرنش تیمارستان
I grew up in other people's homes, mostly.
.من اکثراً توی خونه بقیه آدما بزرگ شدم
Is that Abraham Lincoln?
اون "آبراهام لینکولن" ـه؟
That's my dad.
.اون بابامه
Well, I don't know who my real father is, so it may as well be him, right?
،خب، من نمیدونم پدر واقعیم کیه پس شاید اون باشه، درسته؟
Do you have a home, Colin? A real one?
تو خونه داری، "کالین"؟ یه خونه واقعی؟
- With a mama and a daddy? - Yes, I do.
با یه مامان و یه بابا؟ - .آره، دارم -
Do they love you?
اونا دوستت دارن؟
I'm sure that they do.
.مطمئنم که دوستم دارن
Mm. You're lucky.
.خیلی خوش شانسی
Yes.
.آره
Do you love me, Colin?
منو دوست داری، "کالین"؟
You're like some Greek goddess to me.
.تو برای من مثل یه الهه یونانی می مونی
I'm not a goddess.
.من یه الهه نیستم
I just wanna be loved like a regular girl.
فقط میخوام که مثل یه دختر .معمولی بهم عشق داده بشه
- Mr. Miller loves you. - No, I found his notebook.
.آقای "میلر" عاشقته - .نه، من دفترچه ش رو پیدا کردم -
He said the most horrible things about me.
.بدترین چیزای ممکن رو درباره من گفته بود
Writers, they scribble all kinds of things. It doesn't mean anything.
.نویسنده ها، اونا همه چیزو تند تند می نویسن .هیچ معنای خاصی هم ندارن
No, he wanted me to find it.
.نه، خودش می خواست که بفهمم
He said he wished he'd never married me.
نوشته بود ای کاش .هیچوقت با من ازدواج نمی کرد
Why do the people I love always leave me?
چرا کسایی که دوستشون دارم همیشه تنهام میذارن؟
I will never leave you.
.من هیچوقت تنهات نمیذارم
All people ever see is Marilyn Monroe.
.تنها چیزی که همه می بینن، "مریلین مونرو" ـه
As soon as they realize I'm not her, they run.
.به محض اینکه می فهمن من اون نیستم، فرار می کنن
You're different.
.تو فرق داری
You're not like that.
.تو اونجوری نیستی
You should date that wardrobe girl.
.باید با اون دختره که توی اتاق لباسه دوست بشی
She's so pretty.
.اون خیلی خوشگله
I don't want to.
.دلم نمی خواد
I love you.
.من تو رو دوست دارم
This is nice.
.این خیلی خوبه
It's like spoons.
.قاشق دوست دارم
I used to do this with Johnny.
.قبلاً این کارو با "جانی" می کردم
- Who's Johnny? - Johnny Hyde.
جانی" کیه؟" - ."جانی هاید" -
He was my agent back in the old days.
.توی روزای قدیم، پیشکار من بود
He was thin just like you.
.درست مثل تو لاغر بود
Marilyn, do one thing for me.
.مریلین"، یه کاری برام بکن"
Come to the studio on-time tomorrow
...فردا سر وقت بیا استودیو
and show everybody what you can do.
.و به همه نشون بده که چی کار می تونی بکنی
Show Larry that you are a great actress.
.به "لری" نشون بده که بازیگر بزرگی هستی
OK.
.باشه
? No matter what others may say or do
♪ No matter what others may say or do
? Light of heart and fancy free
♪ Light of heart and fancy free
? That's the way to start
♪ That's the way to start
? There will be nothing to lose
♪ There will be nothing to lose
? Till you lose your
♪ Till you lose your
? Heart ?
♪ Heart ♪
- This is intolerable! - With deepest respects, sir.
!این غیرقابل تحمله - .قربان شما بروم، سرورم -
My message was so important, I had no choice but to intrude.
پیغام به قدری مهم بود .که چاره ای جز ورود بدون اجازه نداشتم
- Revolution? - No, sir.
انقلاب؟ - .نه، قربان -
Miss Marina's aunt has been in a motor accident.
.خاله خانم "مارینا" تصادف کردن
What?
چی؟
Oh, go away, you silly man.
.گمشو، مردک احمق
Miss Marina, your aunt. Do you realize how serious her condition is?
خانم "مارینا". خاله تون. میدونین شرایطش چقدر وخیمه؟
Well, it's her own fault.
.خب، تقصیر خودشه
She has no right out this time of night. She's 93!
اون حق نداره این موقع شب !بیرون از خونه باشه. اون 93 سالشه
- Cut it there.
.از اینجا کات بده
Well, whatever it was you did to her, boy, keep doing it.
،خب، هر کاری که باهاش کردی، پسر .اون کارو ادامه بده
- I've never seen her so happy.
.هیچوقت اونو انقدر خوشحال ندیده بودم
- Yes. We need Colin
.بله - ..."همین الان به "کالین -
at the house right away.
.توی خونه نیاز داریم
Got a pain in my side, for Christ's sake.
،پهلوم درد می کنه .توروخدا
What are they trying to make me think I'm crazy or something?
اونا می خوان کاری کنن که من فکر کنم دیوونه ای چیزیم؟
Is that what it is? You know I don't just rev it up like a Model T.
قضیه همینه؟ تو که میدونی .من مثل ماشین دور بر نمیدارم
I don't just crank it up.
.من تسلیم نمیشم
No one's asking you to just crank it up. We're worried about you...
.هیچکس از شما نمیخواد که تسلیم شین ...ما نگرانتون هستیم
Isn't that what you're saying? I was sick, for God's sake!
این حرفو خودت نزدی؟ !محض رضای خدا، من مریض بودم
- Can I be sick? - Colin's here.
میتونم مریض باشم؟ - .کالین" اومده" -
Colin.
."کالین"
Colin thinks I'm a good actress. Don't you, Colin?
.کالین" فکر می کنه من بازیگر خوبی هستم" مگه نه، "کالین"؟
- Yes I do. You were wonderful today. - See?
.آره. امروز محشر بودی - دیدی؟ -
- Marilyn's tired now. - I want him to stay with me.
.مریلین" الان خسته ست" - .میخوام اون پیشم بمونه -
And what would Arthur say if he knew Colin was here?
اگه "آرتور" بفهمه "کالین" اینجاست، چی میگه؟
You heard what she said, she wants me here. Come on.
،شنیدی که چی گفت .اون میخواد من اینجا بمونم. یالا
You have no idea of your position in the world, Marilyn.
."تو از جایگاهت توی دنیا خبر نداری، "مریلین
You are the greatest actress that has ever been.
.تو بزرگترین بازیگر زنی هستی که تا به حال وجود داشته
I love you like a daughter.
.مثل دخترم دوستت دارم
- Oh. - My darling girl. I know it's hard now.
.دختر عزیزم. میدونم الان خیلی برات سخته
But you will survive this and go on to better things. You're young.
ولی از پسش بر میای و به چیزای .بهتر می رسی. تو جوونی
Your life is ahead of you, just beginning.
،زندگیت پیش روته .تازه شروعشه
Sit with Colin, mm?
بشین پیش "کالین"، باشه؟
Oh, Paula, I'm sorry.
.پائولا"، منو ببخش"
- Come here. - Oh, no.
.بیا اینجا - .اوه، نه -
- Come here. I'm here now.
.بیا ببینم. دیگه پیشتم
Colin?
کالین"؟"
- I'll look after you. - Don't leave.
.مواظبت هستم - .تنهام نذار -
- I'm not. - Please don't leave.
.نمیذارم - .خواهش می کنم تنهام نذار -
- I'm not. Sh.
.تنهات نمیذارم -
Please don't leave.
.خواهش می کنم تنهام نذار
Oh, it hurts, it hurts!
!درد داره، درد داره
It's a baby! It's a baby!
!یه بچه ست! یه بچه ست
I can't lose the baby! Colin!
!"نمی تونم بچه رو از دست بدم! "کالین
Roger! Call a doctor!
!راجر"! زنگ بزن دکتر"
Who's in charge here?
اینجا کی مسئوله؟
I've given Mrs. Miller an injection and the bleeding stopped.
به خانم "میلر" آمپول زدم .و خون ریزی رو بند آوردم
But she needs to stay in bed tomorrow, and after that she'll be fine.
،ولی فردا باید استراحت مطلق داشته باشه .و بعدش حالش خوب میشه
I suggest someone stays with her.
.پیشنهاد می کنم یه نفر پیشش بمونه
She'll be safe with me. Thank you.
.پیش من در امانه. ممنون
- Thank you. - Good night, then.
.خیلی ممنون - .شب خوش -
Was she really pregnant, sir?
اون واقعاً حامله بود، آقا؟
I think that's a private matter between Mr. and Mrs. Miller, don't you?
فکر می کنم این یه مسئله خصوصی بین آقا و خانم "میلر" باشه، نه؟
Arthur's on his way back.
.آرتور" داره بر می گرده"
When this movie is over,
...هروقت این فیلم تموم بشه
I'm gonna settle down and be a good wife to him.
میشینم توی خونه .و براش یه همسر خوب میشم
I'm gonna learn to make matzo-ball soup as good as his dad.
یاد می گیرم که به خوبی باباش .براش سوپ نان برنجی درست کنم
We have to forget this whole thing ever happened.
باید فراموش کنیم .که همچین اتفاقی افتاده
I don't want to forget.
.من نمیخوام فراموش کنم
Let me protect you from all this.
.اجازه بده توی همه این چیزا ازت محافظت کنم
Oh. What are you gonna do?
می خوای چی کار کنی؟
- Marry me? - Why not?
با من ازدواج کنی؟ - چرا که نه؟ -
You could quit this. Forget Marilyn Monroe.
.می تونی از این کار بیای بیرون .مریلین مونرو" رو فراموش کنی"
Forget Hollywood. Let it all go.
.هالیوود رو فراموش کنی .همشونو بسپاری به فراموشی
Just let it go.
.فقط بذار برن
I couldn't just give it up.
.نمی تونم همشونو رها کنم
Why not?
چرا که نه؟
Why not, when it drives you crazy?
چرا نمی تونی، وقتی اونا دیوونه ت می کنن؟
You think I'm crazy?
فکر می کنی من دیوونه م؟
I just meant that you could be happy.
.منظورم فقط این بود که می تونی خوشبحت باشی
I am happy.
.الانشم خوشبخت هستم
Of course you're happy.
.معلومه که خوشبختی
You're the biggest star in the world.
.بزرگترین ستاره دنیایی
You're right. We have to forget all this.
.راست میگی .باید همه اینا رو فراموش کنیم
So from now on, I'm just the third assistant director,
پس از الان به بعد، من فقط ...دستیار سوم کارگردانم
and we will never look at each other again.
.و دیگه هیچوقت به همدیگه نگاه نمی کنیم
Maybe just a wink.
.شاید فقط یه چشمک
Once in a while.
.هرچند وقت یه بار
- My dear. My dear.
.عزیزم. عزیزم
- Yes? - They're ready for you on set.
بله؟ - .روی صحنه منتظر شما هستن -
- Marilyn? - Just arrived.
مریلین"؟" - .همین الان رسید -
Only an hour late. Not bad by her standards.
.فقط یک ساعت دیر کرد .نسبت به سابقه ش خیلی بد نیست
Perhaps we'll finish this bloody film after all.
احتمالاً بالاخره داریم .این فیلم کوفتی رو تموم می کنیم
- Five-two-seven. Take one.
.پنج-دو-یک. برداشت اول
- Cut it there. - And check that, please.
.از اینجا کات بده - .و چکش کن، لطفاً -
Five-eight-four, take two.
.پنج-هشت-چهار. برداشت دوم
Take five.
.برداشت پنجم
Six-four-nine, take two.
.شش-چهار-نه.برداشت دوم
Let's cut it there.
.از اینجا کات بده
- Very quiet, studio.
.استودیو، خیلی ساکت باشید
First love is such sweet despair, Colin.
."عشق اول، یأس و ناامیدی شیرینیه، "کالین
Cut. That's a wrap.
.کات. خیلی خوب بود
She's there.
.اونجاست
I hope you will all forgive me.
.امیدوارم همتون منو ببخشید
It wasn't altogether my fault,
...همه ش تقصیر من نبود
but I've been ill.
.ولی من مریض شدم
I'd like you to remember I tried.
.دلم میخواد یادتون باشه که سعیمو کردم
Lucy, um...
..."لوسی"
I was wondering if you were doing anything on Saturday.
.میخواستم بدونم شنبه چی کاره ای
I'm washing my hair.
.موهامو می شورم
Did she break your heart?
قلبتو شکست؟
A little.
.یه کم
Good. It needed breaking.
.خوبه. نیاز داشت که بشکنه
We're back, everyone!
!ما برگشتیم، همگی
All right...
...بسیارخب
You do look, my son, in a moved sort, as if you were dismayed.
،یه جور بدی به نظر میای، پسرم .انگار که بی انگیزه ای
Be cheerful, sir.
.خوشحال باش، آقا
Our revels now are ended.
.شادی های ما دیگر پایان یافته اند
We are such stuff
...ما چیز هایی هستیم که
as dreams are made on,
...رؤیاها روی ما بنا یافته اند
and our little life
...و زندگی های کوچکمان
is rounded with a sleep.
.توسط یک خواب احاطه شده اند
Prospero.
."پراسپرو" (از متن نمایشنامه "توفان" شکسپیر)
She's quite wonderful.
.اون واقعاً شاهکاره
No training, no craft to speak of.
.نه تمرینی، نه مهارتی که بهش بنازه
No guile, just pure instinct. She's astonishing.
.نه حیله ای، فقط هوش و غریزه خالص .اون شگفت انگیزه
- You should tell her that. - Oh, I will. But she won't believe me.
.باید اینو بهش بگین - .باشه، میگم. ولی حرفمو باور نمی کنه -
It's probably what makes her great.
.شاید این همون چیزیه که اونو به کمال میرسونه
It's almost certainly what makes her so profoundly unhappy.
تقریباً همون چیزیه که باعث میشه .انقدر عمیقاً ناراحت و مغموم باشه
Oh, Miss Marina, won't you have some champagne?
،"خانم "مارینا یه کم شامپاین نمی خواین؟
Oh, I don't know, Your Grand Ducal. You really think I ought?
.نمیدونستم. شامپاین دوک اعظمه واقعاً فکر می کنی باید بخورم؟
I tried my best to change her,
...من تمام سعیمو کردم که اونو عوض کنم
but she remains brilliant, despite me.
.ولی اون درخشان می مونه، بر خلاف من
Maybe just up to... Ah!
...شاید من فقط باید
Do you know, I think directing a movie
...میدونی، من فکر می کنم کارگردانی یه فیلم
has to be just about the best job ever invented.
باید تقریباً بهترین شغلی باشه .که تا حالا اختراع شده
But Marilyn's cured me of ever wanting to do it again.
ولی "مریلین" منو از انجام دوباره و دوباره .این کار ارضا کرد
- Well, now I'm back to the theater.
.خب، الان برگشتم سر تئاتر
John Osborne's writing a piece for me.
.جان اوزبورن" داره یه نمایشنامه برام می نویسه"
Sir, I thought you hated all that Royal Court stuff.
قربان، فکر می کردم از اون سالن .سلطنتی دربار متنفرین
Well, Miller made me see things a little differently.
خب، "میلر" باعث شد همه چیزو .از یه دید متفاوت ببینم
Thank you, Colin, for all your help.
.ممنونم، "کالین". بخاطر همه کمک هات
Glad you ran away to the circus?
خوشحالی که به یه سیرک فرار کردی؟
- My dear.
.عزیزم
I've got a solemn word of warning for you.
.میخوام یه تذکر جدی بهت بدم
What is that, my beloved?
اون چیه، عشق من؟
You know what's going to happen.
.خودت میدونی قراره چه اتفاقی بیفته
I'm going to fall in love with you.
.قراره عاشقت بشم
I'm going to fall in love with you
...قراره عاشقت بشم
because I always, always do.
.چون همیشه و همیشه عاشقت هستم
Buy a girl a drink?
میخوای برای یه دختر یه نوشیدنی بگیری؟
I'll get another one of those, please, Barry.
."لطفاً یکی دیگه از همینا بهم بده، "بری
I wasn't going to leave without saying goodbye.
.قرار نبود بدون خداحافظی برم
Don't forget me.
.منو فراموش نکن
As if I could.
.اگه میخواستم هم نمی تونستم
Everybody else on the picture wishes they could.
بقیه آدمای توی این فیلم .آرزو می کنن که کاش می تونستن
They don't understand you.
.اونا تو رو درک نمی کنن
Walk me to my car?
تا ماشینم باهام میای؟
Nice place you got here.
.کافه قشنگی دارین
Thanks for being on my side.
.ممنون که کنارم بودی
Looking a couple of inches taller than when I first saw you.
،از اولین باری که دیدمت .قدت بلندتر شده
Her embrace.
.این چیزا رو از همه بیشتر به یاد دارم .آغوشش
Her belief in me.
.باورش به من
And the joy she gave. That was her gift.
.و لذتی که بهم می داد .این هدیه اون بود
When I think of her now, I think of that time when a dream came true.
الان وقتی که بهش فکر می کنم، به اون زمانی .فکر می کنم که یه رؤیا به حقیقت پیوست
And my only talent was not to close my eyes.
...و تنها استعدادم .برای بستن چشمام نبود